   ALiEN Assault: Hardcore

    Термин  Hardcore из-за частого и недонозначного употребления вызывает много
противоречий.  Исторически  Hardcore  зародился в Штатах как утяжелённая версия
панка,   преимущественно   в   Нью-Йорке.   Установилось  даже  определение  NY
Hardcore/DC  Hardcore  (от  District  Columbia  - округ Колумбия, где находится
Нью-Йорк).  Расцвет  этой сцены - 1980-85, команды Dead Kennedys, Minor Threat,
Fugazi,  GWAR,  самый  известный  лэйбл - Alternative Tentacles. Эта же тусовка
стала первым оранизованным кругом потребителей DXM =)

    В Англии хардкор вырос из скинхэдского стиля Oi!, представлен The Exploited
и UK Subs.

    Американский хардкор оказал большое влияние на металл - американский Thrash
Metal   (Metallica,   особенно   альбом   Garage   Days,   Megadeth  и  др.)  и
преимущественно английский Grindcore (Napalm Death, Carcass, Godflesh). Отзвуки
хардкора  можно  услышать  даже  в  Death  и  Black  (например, ранний Burzum).
Американский  и канадский Industrial тоже задеты влянием хардкора. С начала 90х
американская  сцена  сместилась в Калифорнию и деградировала до Ska-core (Green
Day,  Offspring etc.), иногда называемого "калифорнийским панком". В отличие от
социальных  текстов  оригинального  хардкора,  новые  "панки"  поют  о  пляжах,
девочках, и различных прелестях "американского образа жизни".

    Электронный  хардкор  возник  в  начале 90-х в Германии, пионером стал панк
Алек  Эмпайр,  решивший  играть  хардкор на электронных инструментах. Он создал
компанию    Digital   Hardcore   Records,   ставшую   центральным   европейским
хардкор-лэйблом.  Стиль  успешно  прижился  в  Голландии,  не иначе как за счёт
легализации препаратов =) Основными отличиями являются "бласт-бит" - искажённая
"резиновая"  бочка  и  эдакое  жужжание,  нередко  резкое  понижение и обратное
возрастание  темпа  ("питч", эффект притормаживаемого и отпускаемого винилового
диска).

    В  Англии  в  те же времена хардкором называли любую электронную музыку, не
похожую  на  House  или  Acid. Как пример можно привести релиз Kickin' Hardcore
Leaders (Instinct Records), наполненный лёгкими джанглом и брэйкбитом.

    Американцы  восприняли  английское  представление  о хардкоре, разбавив его
коммерческим  техно  они получили happy hardcore. (Technohead, Scooter, DJ Buzz
Fuzz)

    В виде реакции на коммерциализацию хардкора, европейцы ужесточили звучание,
создав   стили   Gabber   и   Darkcore  (отличающийся  мрачными  проигрышами  и
настроениями, близкими  к  Black/Death  Metal)  (Rotterdam  Terror  Corps, E-de
Cologne, Nordcore GmbH).

    Наиболее   близок   к  корням  хардкора  Ultimate  Gabber с панковской  или
трэш-гитарой (Atari Teenage Riot, EC8OR, Max Death, KTS)

    Кроме  Happy  Hardcore  в  англоязычных странах воникли Raggacore (не особо
жёсткий  хардкор  с  негритянским  вокалом),  Electrocore  (утяжелённая  версия
Electro = Jackal & Hyde), Breakcore (Panacea - Drum'n'Bass с хардкор-сэмплами).

    В  Европе  хардкор  мутировал  в  Hardtrance  и  Trancecore - транс с более
тяжёлым  ритмом, иногда доходящим до blast-beat. Хардтранс часто путают с более
коммерческим  progressive  trance.  Нередко  встречаются  компиляции  со словом
hardtrance   в   заглавии,   содержащие   исключитально  прогрессив:  Hardtance
X-Plosion, Hardtrancer, Hardtrance Aria... 