 ::: Последние Люди-Хакеры ::: 

 Технологический прогресс  как всегда  несётся бешенными  темпами. Только  уже в
 геометрической прогрессии.  Технологическая сингулярность  уже близко,  но пока
 она не наступила, у людей  ещё есть желание познавать компьютерный  мир. Каждый
 день появляются  всё новые  новые новые  новые и  сверхновые технологии,  языки
 программирования,   аппаратные   средства.  Соответственно   появляется   новая
 информация в огромном  объёме. В наше  время очень сложно  удержаться на гребне
 прогресса,  потому как  человеческий мозг  на данном  этапе развития  не  может
 обрабатывать  появляющуюся информацию в реальном режиме.  Сейчас   мы  живём на
 грани, сейчас  ещё возможно  появление  Хакеров,  но  это продлится  не  долго,
 в  силу  эволюции  технологий и  неспособности одного  человека к обрабатыванию
 информационных потоков такого объёма.

 Через  5-7   лет  Хакеры   исчезнут.  Даже   сейчас  появление   новых  Хакеров
 теоретически почти невозможно. Если в 70х-80х годах Хакеры начинали свой  путь,
 это были молодые  люди в возрасте  16-18 лет, то  сейчас если человек  начинает
 серъёзно интересоваться  компьютерными технологиями,  то ему  нужно минимум 4-5
 лет,  что  бы  впитать  хотя  бы  тот  объём  информации,  что  считается   уже
 "устаревшей",  но  без  которой никак  нельзя  нормально  разобраться с  новой.
 Соответственно  теперешнее  поколение  Хакеров -  люди,  начавшие  свой путь  в
 начале-середине 90-х годов.

 Хакеры   объединялись   в   команды,   для   того,   что   бы   облегчить  себе
 совершенствование техники обращения с компьютерами и информацией. Так всё  таки
 легче. Но всегда были  и сейчас ещё встречаются   гении - Хакеры одиночки.  Но,
 такой случай - огромная редкость. И пути назад уже нет. 

 Не  удивительна  тенденция  появления с  середины  девяностых  годов "хакерских
 корпораций".   Групп,   насчитывающих   более   нескольких   десятков  человек.
 Есстесственно с    распределением  знаний,   тоесть   когда   каждый   участник
 специфицируется на отдельной области знаний. 

 Через 5-7 лет Хакеры исчезнут. Останутся "хакерские корпорации".

 Хакерское Возрождение наступит с изобретением нейроинтерфейсов и имплантантов
 памяти или серъёзных достижений в изучении способностей мозга человека.
 (научный факт, что среднестатистический человек использует свой мозг на 3-4%).
 Но это будут уже не совсем люди. Симбионты людей и машин.

 Не зря Киберпанк в литературе отделился как отдельный жанр от Фантастики.
 Киберпанк - неоспоримое и неизбежное будущее, причем наступит оно довольно
 скоро. Всё, что описано в Киберпанк-литературе станет рано или поздно 
 реальностью. Человек плавно переходит к постчеловеку. Такова эволюция.
 
 Наступит новая эра - 
  
   Эра Электронных Ковбоев Клавиатуры.

                                                                          ze_d0g
 

 
 