    			 			ALiEN Assault: Wetware сегодня. 

    [  Статья  изначально  написана  для cyberpunk.ru; сильно (и на мой взгляд,
неудачно) отредактированный вариант опубликован в журнале "Fакел"]

    "Когда   получаешь   полный   геном,   он  просто  умоляет  о  манипуляции"
								Марк Ааренс, генетик.
								
    Каждому  живому  организму  принадлежит  генетический  код,  которым  можно
манипулировать.  Ядро  (часть  клетки каждого организма, отвечающая за хранение
генетической  информации  и  управление  деятельностью  клетки)  содержит гены,
состоящие из ДНК (крупных, самовоспроизводящихся молекул дeзоксирибонуклеиновой
кислоты,  хранящих  информацию  о  характеристиках  организма). Гены могут быть
подвергнуты   искусственным   изменениям,   в   результате  чего  те  или  иные
характеристики    организма   меняются.   Например,   зародышу   можно   ввести
дополнительный  ген  другого организма, добавляя в программу его развития новую
функцию, или влияя на существующие функции родных генов.

    У   генов  есть  два  важных  элемента:  структурный  (несущий  стандартную
кодировку  протеина)  и  регулирующий, отвечающий за время и параметры действия
гена.  Трансгенные  конструкты  также  включают  в  себя  регулирующий элемент,
отвечающий  за  сохранение  привнесённого  гена  в следующих поколениях (тем не
менее,  трансгенных  животных  нередко стерилизуют, обычно - при помещении их в
неконтролируемую среду: на рынок или в природу).

    Трансгенными  животными  называют тех, генетический код которых был изменён
путём  добавления  ДНК  других организмов. Подобные эксперименты проводятся уже
два  десятилетия,  и  вызывают  неоднозначную  реакцию - от восторга до резкого
неприятия.  Обе  эти  крайности  вполне обоснованы. Существует угроза того, что
модифицированные   организмы   окажутся   более   приспособляемыми,   сильными,
плодовитыми.  Так,  трансгенная  "бета-версия"  лосося  способна  развиться  во
взрослую   особь  гораздо  быстрее  природной  "стабильной  версии",  при  этом
потребляя  на  10-25%  меньше  пищи. С одной стороны, трансгенная рыба позволит
частично  решить  вопрос  с  продовольствием для растущего населения планеты, с
другой  -  массовое  разведение  рыбы  с  ускоренным  жизненным  циклом  грозит
истощением ресурсов мирового океана.

    Учёные   из  университета  Пурдью  (США)  открыли  так  называемый  "эффект
троянского  гена",  заключающийся  в  том,  что  при  столкновении  "чистых"  и
трансгенных  животных  модифицированные организмы полностью вытесняют природные
аналоги    максимум   за   40   поколений,   представляя   угрозу   истребления
немодифицированных животных.

    Это  - минусы. Среди плюсов: дополнительные продовольственные (и не только)
ресурсы,  необозримое  поле для исследований, расширение разнообразия животного
мира планеты, и даже новые формы искусства (о них попозже).

    Трансгенные   животные   обходятся  недёшево:  по  данным  журнала  "Форбс"
модифицированная  мышь с геном GFP стоит от $143 до $193, трансгенная коза - от
ста до трёхсот пятидесяти тысяч долларов, обезьяна - $300K.

    Вопросы,   касающиеся  генной  модификации  пищевых  продуктов,  достаточно
освещены   в   СМИ,   так  что  в  этой  статье  речь  пойдёт  о  "несъедобных"
биотехнологиях.

    GFP,   флюоресцентный   протеин  медузы,  придающий  организму  характерное
жёлто-зелёное  свечение,  является  наиболее  часто  применяемым  генетическими
дизайнерами   "маркером"  -  геном,  позволяющим  в  прямом  смысле  на  глазок
определить   результат   моделирования.   Внедряя   GFP  различным  организмам,
генетические дизайнеры получают фактически новые виды живых существ.

    Удобным   объектом  для  генетических  экспериментов  является  тропическая
пресноводная  рыба-зебра.  Эти  рыбки,  в  девичестве чёрные и
серебристые, превращаются в фантастические светящиеся создания, а затем...

    Тайваньская  фирма  Taikong, уже двадцать лет специализирующаяся на продаже
принадлежностей   для   аквариумистов,  выпустила  на  рынок  декоративных  рыб
разработку  профессора  Цай  "Ночной жемчуг", она же - модель ТК-1, рыба-зебра,
модифицированная  добавкой  GFP,  светящаяся в темноте. Цена невелика - $17.40,
однако   спрос   оставляет   желать   лучшего.   Рыбы   поступают   в   продажу
стерилизоваными,  чтобы  избежать  их  неконтролируемого  (или  не  приносящего
прибыли?)  размножения.  Профессор  Цай видит в этих рыбках "миниатюрных послов
науки".

    Сингапурские  же  генетики  создали  две  модели рыбы-зебры - одну с GFP, а
другую  -  с  геном  морской анемоны, вызывающим красное свечение. В отличие от
декоративного  "Ночного жемчуга" эти рыбки - индикаторы загрязнений, и светятся
тогда,  когда  сталкиваются  с  промышленными  отходами  в воде. Эти две модели
реагируют  на  разные типы загрязнения. Сходные работы ведутся и в Нидерландах.
Другая  сингапурская  разработка на основе рыбы-зебры - модель, меняющая цвет в
зависимости от температуры воды.

    Американская  ассоциация  торговцев  аквариумными  питомцами  и  британский
журнал  Today's  Fishkeeper  осуждают  подобные  эксперименты,  ставя акцент на
"недопустимости  искажения  генного  кода",  однако  здесь невозможно исключить
тривиальную боязнь конкуренции в качестве возможного мотива подобных заявлений.

    GFP  вводили  и  зародышам  обезьяны.  Знаменитая  обезьяна ANDi (анаграмма
inserted  DNA)  так  и  не  засветилась, однако пару лет назад получила широкое
паблисити.   Помню   торжественный   голос   дикторши   одного  из  центральных
телеканалов: "blah blah зеленовато светится ген медузы blah" (свечение пришлось
наблюдать в микроскоп, флюоресцентный протеин не производился организмом Энди).
Этот опыт обошёлся в триста тысяч долларов США.

    Среди   других   интересных   разработок   -  внедрение  козе  гена  паука,
осуществлённое  канадской  компанией  Nexia Biotechnologies. Молоко трансгенной
козы  содержит  паутину, и после специальной обработки превращается в BioSteel™
(БиоСталь)  -  материал для изготовления бронежилетов, хирургических материалов
(упал, очнулся - гипс) и тому подобного.

    GFP был использован для создания кролика Альбы, любимца и напарника пророка
биоарта  Эдуардо Каца (http://www.ekac.org). 38-летний Кац, профессор института
искусств  в  Чикаго, возглавляет новое движение - использование биотехнологий в
искусстве, тем самым инициируя их публичное обсуждение:

    "Трансгеннное   искусство   -   новая   форма   творчества,  основанная  на
использовании   технологии   внедрения  синтетических  генов  в  организм,  или
межвидового  обмена генами для создания уникальных живых существ. Природа этого
искусства  определяется  не  только  рождением  и  ростом  нового  растения или
животного,  но  и  природой  отношений  между  артистом, публикой и трансгенным
организмом"

    Ранее   профессор   Кац   экспериментировал  с  голографией,  роботехникой,
компьютерами   и   интернетом,   медицинскими   процедурами   -  теперь  в  его
представлениях  используются  биотехнологии.  Кролик  Альба  был  создан по его
заказу во Франции.

    "Кроме  переноса существующих генов от одного организма к другому, мы можем
также  рассматривать  "арт-гены".  Это  значит, что современный артист может не
только  комбинировать  гены  различных  живых  существ,  но  и  просто набивать
последовательности   ДНК   в  текстовых  редакторах,  пересылать  результат  на
коммерческое предприятие по синтезу, и менее чем через неделю получить тестовую
пробирку с миллионами молекул ДНК в заданной последовательности".

    На  съезде  учёных  и  людей  искусства,  посвящённом  биотехнологиям  и их
социальному  значению в австрийском городе Линце Кац представил проект Genesis:
фраза  из Библии "... и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами
небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися
по  земле" (Бытие 1:26), была записана кодом Морзе. Полученным четырём условным
символам:  точкам,  тире, пробелам между буквами и пробелам между словами, были
присвоены   значения   одного   из   четырёх   символов,  служащих  для  записи
генетического кода. С помощью генетика Чарльза Строма Кац добился создания гена
на  основе  получившейся  последовательности.  В  Линце проектор демонстрировал
бактериальную  культуру,  содержащую  этот  ген. С помощью интернета каждый мог
воздействовать  на  мутации  культуры,  кликом вызывая вспышки ультрафиолета на
ней. Это должно было символизировать трансформацию понимания библейской цитаты.

    Защитники  прав  животных  и  религиозные группы протестуют против подобной
"игры  в  Бога",  основаной  на  трансгенных технологиях. У Каца есть ответ: он
просто    делает    следующий    шаг    в    том,   что   долгое   время   было
общественно-приемлемыми   генетическими  манипуляциями.  Веками  люди  выводили
породы животных - например, собак - преследуя эстетические цели. Монахи шестого
столетия  занимались селекцией кроликов, пытаясь добиться определённых цветов и
качеств меха.

    Вряд ли подобные доводы могут убедить противников биотехнологий, таких, как
"эльфы".  ELF  (Earth  Liberation Front - ничего не напоминает?) - американская
экотеррористическая  организация,  ответственная  за  более  чем  100 терактов,
нанесших  отрасли  (и  не  только ей) ущерб, превышающий 37 миллионов долларов.
Член  ELF Майкл Джеймс Скарпитти входит в список наиболее опасных преступников,
разыскиваемых ФБР - его голова оценена в $25K.

    Итак,   проклятие  ли  биотехнологии,  или  благословение  -  точек  зрения
существует  очень много. Тем не менее, отрицать научно-технический прогресс или
игнорировать появление новых живых существ невозможно.

    При  написании  статьи  были использованы материалы Genzyme Transgenics, LA
Times,  Forbes, Chicago Magazine, Biotechnology Industry Organization, Reuters,
The Wall Street Journal.