
  ::: Cyberpunk iz n0w! - Generation Gap. :::

  Gap в переводе с английского означает "пробел", "разрыв"
  между чем либо, в основном между разными уровнями, или состояниями
  чего либо.

  Сейчас мы живём на разрыве двух поколений - старой и новой эры 
  человечества и постчеловечества. 
 
  Естественный и необратимый процесс эволюции человека, результатом
  которого станет симбиоз человека и машины, биороботов, потом 
  появление искусственного интеллекта.

  Но сейчас мы на грани перехода. Мы - Поколение Перехода.
  Последние Люди. Подростки Киберпанка. Трудный переходной возраст.
  
  Generation Gap.


                                                              ze_d0g 