   ALiEN Assault: Рутим собственную голову! Часть 2

    В   первой  части  статьи  обсуждались  вопросы  освобождения  сознания  от
навязываемых извне задач. Теперь поговорим о способах мышления: можно ли как-то
его (мышление:) "разогнать"?

    Что  собственно  представляет  из  себя  мышление  на уровне информационных
процессов?  Это  данные,  которые  мы  получаем  из  внешней  среды,  методы их
комбинирования  и  обработки,  и  механизм  актуализации обработанных данных. К
примеру,  мы получили данные, что такой-то провайдер даёт бесплатный доступ=) ;
покрутив  эту  инфу в голове, пришли к выводу, что это хорошо, и стоит поюзать;
актуализовали,  добрав  необходимые  данные (номер пула, логин/пароль и т.д.) и
собственно заюзав =) Красотища, одним словом.

    Скорость  и/или  разнообразие  вариантов комбинации имеющихся данных вполне
реально  повысить, подгрузив в сознание новые паттерны комбирования данных. Где
их взять?

    Искусство  основано  на  т.н.  "творческой" (или, как стало модно говорить,
"креативной")  мысли;  отличие  такорго  образа  мышления  от "нетворческого" -
другой   паттерн  комбинирования  данных.  Также,  каждый  неоднократно  слышал
выражения  вроде  "аналитический  склад ума". Опять-таки, здесь мы имеем дело с
особым паттерном обработки данных.

    Может  ли  человек  делать  свой "склад ума" (смешное всё-таки выражение =)
"творческим",  или  "аналитическим",  или  "хакерским",  или  ещё  каким-то,  в
соответствии  со  своими потребностями? Я считаю, что это так. Чтобы добавить в
своё   сознание  дополнительные  паттерны,  нужно  внимательно  ознакомиться  с
продуктом  тех  самых  "творческих"  или "аналитических" умов, и понять принцип
комбинации  и  обработки  данных.  Как  именно комбинировались и обрабатывались
данные,   чтоб   получилась   вот   такая   прикольная   картинка,   или  чтобы
проанализировать  какие-то  тенденции и сделать выводы, или чтобы обойти защиту
сервера?  Конечно,  мы  редко  располагаем точно тем же набором данных, что и у
человека,  чьи  мыслительные  паттерны  собираемся  анализировать;  однако,  по
изучению  достаточно  большого  количества картин, аналитических материалов или
взломов, логические цепи начинают прорисовываться.

    Однако,  это  далеко  не  всё.  Пока  что мы говорили только о повседневной
логике.  Чем  критичнее  и  неординарнее  задача, которую предстоит решить, тем
меньше  пользы  от  стандартной  логики.  Как  подгрузить  в  сознание паттерны
нестандартного мышления?

    Психоделическое  и  фантастическое  искусство (в частности, киберпанк) дают
то,  что  принято  называть  "пищей  для  ума"  -  знакомство  с оригинальными,
нестандартными  паттернами  мышления.  Анализировать их гораздо сложнее, нежели
паттерны линейной логики, однако результат оправдывает усилия.

    Другой приём - самостоятельно генерировать новые паттерны мышления, изменяя
состояние  сознания.  ИСС  (изменённого  состояния сознания) можно добиться как
применяя  различные психотехники (медитацию, решение парадоксальных задач вроде
дзэнских  коанов и т.д.), так и используя психоактивные вещества (что приемлемо
не  для  всех, по причинам заботы о здоровье или личных убеждений). Даже просто
смена  обстановки может позитивно повлиять на мышление - оттого творческие люди
нередко  уезжают  творить  куда-то  подальше от места постоянного жительства. В
целом,  активное впитывание новых впечатлений обогащает сознание, и может стать
подспорьем в деле более полного использования собственных wetware-ресурсов.

 Хочу поблагодарить gm (integrity.org.ru): наши беседы привели к написанию этой 
заметки :)
   