 ::: Проэкт CitySoul. Прото-СимСтим ::: 
 Помните  как в  призведениях киберпанк-литературы (в основном Уильяма  Гибсона)
 люди  были помешаны  на симстиме  - эмуляторе  переживаний. Как  хотели глаза 
 - Иконы Цейса - глаза как у Телли Ишем, - что бы переживать то, что  переживали
 звёзды симстима?
 Пока широкой  публике не  доступен искусственный  эмулятор чувств,  до тех пор,
 пока не вживить нейроимпланты. ;)
 Но  можно  делать очень  интересные  вещи с  аудио-информацией.  Человек просто
 выходит на улицу с диктофоном  и записывает всё своё путешествие.  Потом запись
 выкладывается в общий доступ.
 Представьте  как  интересно гулять  по  Питеру и  слушать  Звук Киева,  Парижа,
 Лондона или  Кемерово? Звуки,  которые слышал  другой человек,  и они  навсегда
 остались в  единичках и  ноликах. Ночной  Город, метро,  дождь, гул  проводов и
 искры неона...
 Естественное, спонтанное искусство. Осколки Души Города.
 Присоединяйтесь! Пишите на е-майл журнала.
                                                                          ze_d0g
 