 ::: Rooferz :::

 Roofing  (англ. -  roof -  крыша) -  странное занятие.  Кто-то любит  подземки,
 подвалы, катакомбы, а кто-то крыши. Над суетным городом существует своя  жизнь,
 - жизнь без людей. Там только птицы и провода. Над Городом.

 Руферство -  это исследование  крыш зданий, в поисках  всяческих полезностей, и
 просто  любовь  к  красоте.  Разве  не  прекрасно  -  закат  над  пылью шумного
 мегаполиса? Внизу - суета, все  вспешат, гудят машины, полно людей.  А наверху 
 - гудят только провода, такие милые провода - музыка цифры.

 Но  кроме  удовольствия  эстетического  мы  можем  найти  на  крышах  ещё массу
 полезных  и  интересных  вещей   :  магистрали  связи,  энерголинии,   антенны,
 телефонные колодцы,  спокойный доступ  к радиосетям.  И всё  это часто  в очень
 свободном доступе, в спокойной обстановке... Руфы - огромное  исследовательское
 поле для Киберпанков.  Кроме всего того,  там можно жить,  там можно заниматься
 всем чем угодно! А как сверху всё хорошо видно!
 А чего только не найти на чердаках!

 Вобщем, масса кавайностей. Совмещение приятного с полезным.

 Очень часто доступ на крышу получить легко, но только опять же часто там ничего
 нет полезного.  Потому как  коммуникационное оборудование  стоит дорого,  а его
 владельцы никак не  хотят его терять  и поэтому доступ  на крышу ограничивается
 замками, дверями, ключами, сигнализациями и т.п. гадостями.

 Поэтому  с  собой  необходимо  носить  небольшой  набор  инструментов, например
 плоскогубцы,  кусачки, набор  отмычек и  отвёрток. Ещё  полезно иметь  с собой
 фонарь.

 Крыши являются очень хорошим убежищем. Но и обратная сторона медали - вход  как
 и выход только  один. Так что  достать вас будет  трудно, но и  выйти вам тоже.
 Вобщем, исследуйте!

 Удачи в ваших исследованиях! Киберпанк Сейчас!

 В .ru и .ua сетях я не встречал информации по руферству.
 Если есть что сказать - пишите в журнал.
                                                                         ze_d0g


 


