Вечерняя улица западного города.

Мужчина средних лет в сером костюме-тройке одной рукой держит свой чёрный кейс, декорированный потёками цвета кармин, а второй пытается набрать номер на панели уличного видеофона.

- Алле, аллё.. эээй... чёрт бы побрал этих фризов*... я могу позвонить в этом чертовом квартале или нет?! - человек теряет на пару минут самообладание и выглядит уже не как крупная шишка из какого-нибудь дзайбацу, а такой вот тряпкой, какой он есть на самом деле.

- Хей, Трэк, смотри, смотри на эту гниду, - как он бесится..

- Лучше бы послушал, придурок! - кричит Трэк мужику и тянет меня за рукав. Мы быстро бежим переулками.

Я всего лишь помогаю Трэку. Он настоящий фриз и наверное самый уважаемый в городе. Мы работаем с ним в паре уже год и шесть месяцев.

Мы встретились в одном баре, он как раз искал себе технаря, он ведь музыкант и ни гайки не смыслит в технике, я даже закачиваю за него треки.

Сначала конечно надо взломать сам видеофон - и тут я знаю что делать.

Я много раз думал над тем что мы необычная пара - может поэтому у нас всё так здорово получается. Я ломаю видеофоны и перепрошиваю медию во имя революции, ну а иногда за деньги я прошиваю туда рекламу.

Иногда я звоню за счёт коммуникационной копании, очень часто продаю такие звонки местным авторитетам. У них нету денег? Да есть конечно. Просто ЕвроКом, единственный оператор связи континентальной Европы, разрешает звонки только с использованием биопаспорта. Понятно теперь на чём я зарабатываю? Нет, нет, не подделываю я биопаспорта - эмулятор мне просто не по карману. Всё гораздо проще. Даже есть несколько методов.

Первый, самый старый, самый простой - мы подключаемся к линии и звоним куда угодно, хоть на орбитальные поселения. Конечно нужно иметь некоторые защитные средства - что бы тебя не засекли - но это ерунда. Главное - как добраться до линии. Часто линии проводят через стальные трубы - тогда ты можешь срезать кусок трубы автогеном или кислотной лентой. Но, поскольку осмотр аппаратов происходит каждую неделю, - то нужно или маскировать "окна" или больше не использовать это место.

Второй способ - подбор ключа к коробке видеофона - тогда ты получаешь полный доступ к нутру и сможешь делать всё что угодно. Так вот, слушай дальше, - еврокомовцы ещё не догадались установить количество попыток на ввод ключа, и мы простым перебором ломаем ключ максимум минут за десять. Прибор для подбора, как мы его называем - дрил, стоит на Спул-Стоке** примерно 250 евро. Ну, подобрал ты ключ, - и сразу поломился всередину? А вот откуда и дешевизна дрила. Дело в том, что когда кто-то открывает крышку видеофона - в диспетчерской местного отделения через полминуты загорится лампочка на схеме расположения видеофонов. Такая маленькая красная лампочка. И, если не вставить в определённое гнездо на схеме видеофона карту-идентификатор сотрудника ЕвроКома... красная лампочка - плохой знак. Едет охрана от одной до трех минут. Потом обеспечено от трёх до шести лет по европейским законам. Так что, как видишь, приятель, в этом деле дураков нет, а если есть то не долго. Мы вот уже работаем вместе один год и шесть месяцев. Карту-идентификатор купить невозможно. Трудно предположить какими методами эти карты попадают в среду фрикеров. Всего их есть на город штук пять-шесть. В любую секунду ЕвроКом может уволить того или иного сотрудника и карта заблокируется. Это как лоторея, да, натурально лоторея.

Всё это деньги. Но есть ещё идейные фрикеры. Терроры. Например, на линию устанавливается емулятор звонилки и вызывает какую-нибудь комерческую линию, скажем, во Владивостоке. Номером плательщика устанавливается, к примеру, номер замдиректора отдела безопасности ЕвроКома. Через три часа "разговора" этот чёртов зад-директор должен компании во Владивостоке - 1800 евро. Из этой суммы фрикеру, сделавшему такой звонок, Владивостокская контора отчислит десять процентов. Вобщем, опять деньги.

А Трэк - он музыкант. Он только изредка, когда есть уже нечего, делает рекламу в медиасхемы видеофонов. Но поскольку реклама палевная, то и получает за неё он мелочь - что вон те малолетние шлюшки.

Трэк - он творец.

Вы включаете видеофон и слушаете "Вас приветствует корпорация ЕвроКом, мы рады сообщить вам, что список наших услуг постоянно..." в течении тридцати секунд. Целых тридцать секунд изо дня в день вы будете слушать этот никому не нужный бред. Видеофон инициализирутся и проверяет ваш биопаспорт в течении этих тридцати секунд, так что время всё-равно надо чем-то забить. Раньше крутили рекламу, пока какая-то организация не подала на ЕвроКом в суд. Ни за какие права потребителя никто и не думал, просто ЕвроКом своей рекламой отбивала заказчиков у Евро-Mедиа-С - копании, контролирующей телевизионный и радиоэфир континентальной Европы. За что подали в суд - я тогда так и не понял, но дело выиграли и рекламы больше нет. Зато есть это тупое тридцатисекундное нудовство. Лучше врубим сюда наш новый трэк - жизнь станет немного веселее, пускай у прохожих мозги неного расшевелятся.

Фризы чем-то похожи на бомберов-графитистов, только фризы разрисовывают звуковые волны.

Верхом мастерства является новый авторский трэк, который уже через пару часов после впаивания в видеофон зазвучит на смартфонах детишек этого района.

Иногда записываются просто ругательства в адрес работников ЕвроКома или приветы другим фризам. Но это мовитон. Это ламерство.

Истинное искусство не допускает негативных эмоций.

---

Я опять взламываю видеофон, за что могут впаять до шести лет, записываю в его память новый трэк и, не забывая сделать погромче динамик, мы с Трэком несёмся на скутерах по ночным улицам.

Благодаря таким как я и Трэк этот город не такой серый.

---

* Фриз - слово происходит от слов фрикер и музыкант, появилось в западной Украине или восточной Польше и означало музыканта, который записывал свои трэки в уличные таксофоны, а в странах Евросоюза и в видеофоны.

** Спул-Сток (Spool-Stock) - подпольный рынок, постоянно меняющий своё месторасположение, был основан в портовых районах Лондона.