

  Помойка

  ALiEN Assault


  Запись произведена реконструкционным зондом 318
  
    Приблизительное  расположение  - поселение Кейптаун. Данные о температурном
режиме и радиационном фоне удалены. 
  Фрагмент 1, фрэймы 24-105039. 

    Чернокожий подросток сидит на корточках на берегу мусорного потока.
  
    В  его  руках  отходы - пустые упаковки, неструктурированные куски материи,
некогда  бывшие  предметами  обихода.  Он  аккуратно  складывает  их,  создавая
структурные  связи  между  всеми  объектами,  и  упаковывает в самую большую из
оберток - пакет из-под социального продуктового набора. Пакет летит на середину
потока.

  Мусор движется по желобу.

    Через  200  циклов  подросток  прыгает  в мусор, и возвращается на прохожую
часть с небольшой коробкой в руках.

  Фрагмент 2, фрэймы 309801-400005

    Офисное   помещение.  Мужчины  в  жестко  кодифицированной  одежде  изучают
электронную таблицу.

  - Уровень смертности в гетто ниже ожидаемой на 18%.

  - Вы не справляетесь, и знаете почему?

  - Нехватка сотрудников, недостаточное техническое обеспечение...

  - Заткнитесь! На вас работают наши лучшие силы, и вы ещё смеете оправдываться
    подобным образом!

  На столе оказывается смятый сигаретный блок, набитый мусором.

  - Что это такое, по-вашему?

  - ????

  - Пока нет данных, относить ли это к суевериям нищих, или мы имеем дело кое с
    чем посерьезнее. Но они используют это, чтобы получать лекарства.

  Врезка 1. Данные хроники.

    В  реконструируемый  период  ущерб телекоммуникационной индустрии Кейптауна
возрос   на   40%.   Помимо   обычных   атак   низкоквалифицированных  хакеров,
мошенничества  с  мобильными устройствами и тому подобного, появилась новая, не
поддающаяся   четкому   определению  угроза.  Все  случаи  незаконного  доступа
объединяют  только  такие  факты:  всегда,  когда удавалось определить источник
атаки,  место  находилось  в прямой близости к мусорным коллекторам или стокам.
Также практически во всех случаях незаконный доступ был использован для мелкого
мошенничества  вроде  онлайн-покупок  продуктов  и  лекарств  в  незначительных
количествах.  Индустрия  электронной коммерции существенных убытков не понесла,
представители не сочли угрозу чем-то новым. Полиция организовала патрулирование
коллекторов,  но  после исчезновения третьего подряд патруля нашла более важные
задачи.

  Фрагмент 3, фрэймы 540110-780000

  Улица в гетто, мусор в желобе шевелится с обычной скоростью.

    По  улице  едет  украшенный  воздушными  шарами  фургон  с мегафоном, рядом
ведется съёмка новостного сюжета для ТВ.
 
    -  Администрация города, вопреки утверждениям некоторых критиков, проявляет
заботу о незащищенных слоях общества. Мы присутствуем на торжественном открытии
Праздника  Чистоты:  улицы  даже самых небогатых районов более не будут покрыты
этим ужасающим скоплением мусора! Выделен невиданный бюджет на перевод очистных
сооружений города на самые чистые технологии утилизации отходов!

  Идет усиленный наряд сил охраны правопорядка.

  Внутри фургона люди в военной форме еле умещаются среди сложной техники.

    -  Мы  так  и  не  можем  установить  источник  сигнала.  Ясно только одно:
ответственных  мы не найдем никогда. Почти не используется стандартная техника,
масс-детекторы  также  не  засекли  присутствие кого-либо крупнее крысы прямо в
момент атаки.

 - А ваш "сумасшедший" сценарий?

 - Это не более чем сценарий. На операции некогда обсуждать подобные домыслы.

 - Тем не менее, по завершении операции включите основные положения в отчет.

    Силы   охраны  правопорядка  в  комбинезонах  повышенной  защиты  устраняют
немногих   любопытных   с   улицы.   Мегафон  вещает  о  невиданном  санитарном
благодеянии.

    Сразу  с  нескольких  сторон  мусор  быстро  загорается.  С вертолета можно
наблюдать огненных змей, быстро ползущих к коллекторам.

  Врезка 2. Выдержка из отчета по стабилизации ситуации в гетто.

    
    "...  по  совокупности  имеющихся  данных  можно предположить существование
самоорганизовавшейся   структуры  (далее  -  Структуры),  состоящей  в  сложных
отношениях информационно-товарного обмена с населением гетто (предположительно,
и  других неблагополучных районов). Со стороны населения информация поступала к
Структуре  в  виде  многократно  вложенных особым образом образцов отходов (см.
контейнеры 1, 2, 15). Порядок формирования таких запросов остался невыясненным.
    Гипотетическая  структура  также  предположительно  осуществляла незаконный
доступ  к  информации,  используя городскую инфраструктуру и автоматизированные
средства  социальной  инженерии  (см.  контейнер  4  и логи в приложении 2) для
приобретения  требовавшихся  населению  товаров  и переправке их через мусорные
стоки в гетто..."

  Фрагмент 4, фрэймы 1100000-1135072

    Старик с седыми дрэдами с улыбкой смотрит на столб дыма от горящей помойки.
Он  заходит  в  хижину,  и  возвращается  на улицу с охапкой мусора и небольщим
барабанчиком.  Старик  быстро  поджигает  импровизированный костёр из мусора, и
когда дым от костра поднимается над крышами гетто, начинает выстукивать сложный
ритм.  Через  некоторое  время  похожие  столбы  дыма,  улыбки  и гул барабанов
возникают в самых разных частях города.

  Заключение.
  
    Данная  документация,  в особенности - кадры фрагмента 4, отображают начало
эры  прямой  коммуникации.  Для  сохранившейся  популяции людей это может иметь
историческую  ценность; для остальных - просто медиасборка. Ограничения доступа
не налагать.