сохранить текстовый документ как..txt (название)

 * * *
    Концепия  твоего  существования  не является предопределённой и доказанной,
впрочем  как  и  сам  факт  твоего  существования. Ты лишь можешь воспринимать,
обрабатывать  и  делать  выводы.  Из  этого  абсолютно  не следует, что ты есть
что-то.  Ты есть ничто и одновременно всё, так как окружающее - лишь надстройка
над  твоей  прошивкой.  Окружающее существует только в твоём сознании. На самом
деле всё это - информация. И нет ничего, кроме неё. 
Лежишь..
Летишь..
    Бессмысленные   символы  и  образы  создают  эффект  упорядоченного  хаоса.
Беспорядка,  в котором присутствует общий закон. Неизменный. Блоки информации -
именно  информации,  а  не  ссылок  на  её  сегменты - растворяются в сознании.
Восприятие   мира,  которого  нет  на  самом  деле,  вышло  далеко  за  область
человеческого.  И  нашло...  Нашло  меня, затерявшегося в серости и обыденности
меня самого. Моего внутреннего, что есть и внешним, по сути..
    "Саморефлексия"  в  данном случае есть лишь просто неопределённой, а точнее
для  каждого  определённой  по-своему, ссылкой на информацию. Есть слово проще.
Его нет.
    Изо  дня  в  день  теряешься  в  гуще  своих  мыслей.  Понимаешь, что они -
паразиты,  вирусы  твоего  сознания.  Но  ничего  не  можешь  с  этим поделать.
Постепенно они уходят, но.. Не так, как когда ты лежишь.. Летишь..
    Не  собираясь  устанавливать в этом всём своего слова, как главенствующего,
ищу гармонии. Со всем этим. Но всё это - лишь у меня в сознании и нигде более. 
Красное? 
Да!
А для меня синее.. 
    Но  мы  ведь никогда не обсуждали этого. И как мы узнаем, что на самом деле
оно  не  красное.  И  не  синее.  Никакое.. Убирите всю надстройку - не станете
животными.  Есть навыки. И есть информация. Всё остальное - ярлыки, ссылки. Нет
этого  мира,  как  нет  и  тебя в нём. Не цепляйся за реальность. Она никуда не
убежит  от  тебя. На самом деле это ты должен бежать от неё без оглядки. Бежать
туда, где она не найдёт тебя. Какое-то время..
    Что  есть  ты  и  я?  Когда  нет  любви здесь - получаешь её там. Когда всё
наоборот - всё наоборот. Ты говоришь мясо, он - нейро. 
Ты видел типов на траме? 
Да это всё равно что дрочить!!!
    А  теперь  нейро.  Нейро - так я называю всё психоделическое. Так говорит и
он,  Амое.  Мясо - это всё паразитное. Слыхал об опиатах? Мясо! Тебе нужно твоё
нейро,  системе  нужно  твоё  мясо.  Иди-иди,  найди  себе  шлюху и еби её, а я
останусь  тут размышлять о том, что для меня важнее и куда я пойду далее. Будут
ли  со  мной  те,  кто сейчас? Наверное, нет. Хотя, останутся лишь некоторые из
них. Но остаются они навсегда.
;%?(+_/*::?())№+:);%
Дождь который идёт навстречу выходит в дверь моего осознания тобою.
"№+/_;*(:;:*++_(%:%%
    А  ты просто стоишь в белом шуме толпы города в полдень и наблюдаешь восход
вечернего солнца. 
"*?:_)%(?%№;)((_(*:?
    Прогуливаясь  по  набережной  собственного  сознания видишь чаек над гладью
воды.  Пробуешь  дотронуться  до  одной  из  них пальцем, но она далеко. Она не
здесь.  Да  и  нет её на самом деле. Есть лишь ты. Ты и твоё сознание, рисующее
картинки. А если и дотронишься до одной из них, не смей думать, что она тёплая.
Всё это относительно..

 * * *

    Заходишь  в  лифт  и  начинаешь  перемещаться  по пространству собственного
сознания. Выходишь на одном из этажей, котрого нет. Лампы дневного света уходят
в  бесконечность.  По  бокам, через равные промежутки пространства двери. Когда
начинаешь  идти  промежутки  изменяют  свою  продолжительность,  но  как только
останавливаешься - они снова равные. 
    На   каждой   двери  надпись.  Какой-то  яркий  и  информативный(?)  ярлык,
вызывающий   море  ассоциаций.  Подходоишь  к  первой  двери  справа.  Надпись:
"страхи". В руке тут же материализируется огромная связка ключей. 
Подбирать?
Угадываешь ключ с первого раза.
    Дверь  открывается и по началу не видишь в комнате ничего. Пустота, темнота
и  просто море света. Зрение привыкло.. Под потолком на проводе висит лампочка,
слегка  качаясь  в такт биениям твоего сердца и транса играющего где-то там, на
физическом плане. В наушниках, надетых на мясо.
    Присматриваешься  в один из углов и замечаешь там грязную, лишайную собаку.
В  её  глазах  -  тупость и злость. В её сердце - лёд. А души у неё просто нет.
Именно  такие бьют тебя по почкам так, что не остаётся ни одного синяка. Только
ей  место  не  в этой комнате. Скорее она боится меня. Или я её? Лучше не стоит
выяснять..
В другие углы просто не решаешся смотреть.
Выходишь и закрываешь за собой дверь. 
Этот бой я проиграл (так ли?).
    Смотришь  на  дверь  напротив.  На  ней  табличка с надписью "злость". Туда
заходить  не  хочешь.  Но  чувствуешь, что надо. На этот раз ключ угадываешь со
второго  раза.  Открываешь  дверь.  За  ней  -  стены  в  крови.  На полу лежит
разодронная  кукла,  а  рядом  с  ней  плачет девочка лет шести. Чувстуешь, что
хочешь  убить  её.  Представляешь,  с  какой  лёгкостью  разможишь  её череп об
кровавую  стенку.  Становится противно, страшно и очень приятно. У тебя чуть ли
не  встаёт  член  от  таких  ощущений  и  ты  уже направляешься к ней, но.. Тут
понимаешь,  что  как  раз  отсюда надо уйти побыстрее, иначе оно засосёт тебя в
свою серость. Разворачиваешься и почти бегом выбегаешь в коридор. 
Этот бой я выиграл (так ли?).
    Закрываешь дверь на ключ и снова ты в искусственном свете ламп. Идти дальше
не хочется. 
    Закрываются  двери  лифта  и  ты  снова  куда-то уносишься. Когда они снова
октроются  ты  возможно  увидишь бескрайнее поле и голубое небо. А может горное
озеро  и  сосны  на его берегу. А может футуристический город. Ах вот оно что..
Двери-то уже давно открылись. И ты очутился на этаже своих фантазий.
    Здесь  ключи  не нужны. Здесь всё, что ты хочешь видеть. И если что-то тебя
здесь не устраивает - этого в тот же момент не станет.
Подобные места расслабляют. И потому ты не станешь тут надолго задерживаться.
Надо уходить..
    И  снова  заходишь в лифт. Решаешь получше присмотреться к нему. Кнопок тут
нет.  Всё  из сполшной нержавеющей стали. Швов нигде не видно, как, впрочем, не
видно  и  источника  слегка  голубоватого освещения. На полу выдавлена странная
аббревиатура  "DXM".  И  тут  ты  задумываешься:  "а  как же им управлять?". Ты
уверен,  что  подобных  мыслей  у тебя никогда не возникало. Значит надо просто
подумать, куда ты хочешь попасть теперь.
    -  Покажи  мне технические этажи. Я хочу видеть центр - вслух говоришь ты и
лифт  начинает  падать  вниз  с  нарастающей  скоростью.  Уже через пару секунд
кажется,  что  вес  твоего  тела  уменьшился как минимум в три раза. Это обман.
Просто лифт двигается слишком быстро..
;%;?)??*%:*(_*(?(
    Я  подумал,  что  падаю  вниз уже наверное целую вечность и тут лифт плавно
начал  останавливаться.  Открылись двери. Меня тут же ослепила темнота. От шума
тишины зазвенело в ушах. Приехал..

* * *

    Мясо  кровь  вода  атомы  сложное  простое  многое  малого  большое целое у
которого  нет  единиц  для расчёта времени полёта снаряда над поверхностью воды
подземного  моря  неона  большого города на западе страны пост панк кибер шлюхи
ангелы  демоны взрыв умиротворения и похожие вещи происходят снова и снова пока
не  надоест  и  ты  не сменишь диск или вообще не выйдешь отсюда туда где я уже
третий  час  жду  тебя  и  из-за  двери доносятся крики подозреваемого которого
избивают  так  что  не останется и следа на его теле которое и так особо ему не
понадобится  после  выхода  из  аптеки  куда приходят за трамадолом наркоманы с
яблочным соком и наигранной вежливостью от которой становится страшно и кровь в
венах просто превращается в _КРАСНЫЙ ЛЁД_. 

- Не кричи, долбоёб - говорит заспанная шлюха и отворачивается лицом к стенке.  

        SolenoiD[SF] (aKa RedICE, 51D)