                        Переход
Часть Первая: Страх.

    Незнакомые  лица  мелькали  в  толпе.  ќто  был  самый людный район на всем
двадцать  первом  уровне.  Тайлер  стоял  где-то посреди площади, он, давно уже
потеряв ориентацию в пространстве, не зная, куда ему нужно идти. Люди обступали
его  со  всех  сторон,  как будто бы пытаясь задавить, сжимались вокруг плотным
кольцом,  становясь,  все ближе и ближе. Его не покидало ни на секунду чувство,
что  вокруг  него  работает  какой  то  страшный безжалостный механизм, который
внушал  ему  откровенный  страх.  Кольцо стало совсем узким и маленьким, а люди
стали задевать Тайлера, проходя мимо. Ему показалось, что над ним исчезло небо,
как  будто  откуда-то  сверху  на  него  опустилась тяжелая каменная плита. Она
накрыла  его как крышка гроба, и Тайлер почувствовал, что ему тяжело дышать. Он
упал  на  колени,  пытаясь вдохнуть, но в этот момент ощутил, что где-то внутри
его  дыхательных путей образовалось что-то, что помешало это сделать. Казалось,
что  дышать  просто нечем. Он уже забыл про обступающую его толпу, про каменную
крышку.  Тайлер окончательно упал на землю, расстелившись по ней в полный рост.
Терять  сознание  он  начал  задолго  до  этого момента, но теперь этот процесс
приближался   к  своей  кульминации.  Тайлер  почувствовал,  как  его  сознание
расслаивается. В следующий момент слои стали исчезать один за другим. Он закрыл
глаза.   Шум  толпы  стал  постепенно  утихать,  как  будто  приглушенный  звук
телевизора;  он  отошел на второй план, и превратился из монотонного гула в шум
тихого  ветра.  Вдруг  он  понял что не чувствует собственного тела, словно его
вовсе  нет.  ќта  мысль  выдернула  его чуть ближе к поверхности, и осязание на
мгновение  вернулось,  но  уже ничто не могло помешать погружению. Он, наконец,
перестал  себя  осознавать.  В  его  голове больше не могло возникнуть ни одной
мысли.  Несмотря  на это, он четко зафиксировал этот момент в своей памяти. Ему
осталось только лишь чувствовать. В остатках его сознания носились лишь эмоции.
Смятение, Страх, Отчаяние. ќто все что ощущал Тайлер в последние секунды, перед
тем как... 
    џркий  свет  ударил  ему  в  глаза.  Тайлер чувствовал себя как разряженная
соляная  батарейка,  на  последнем  дыхании.  По телу прокатывались волны боли,
перебивавшие  собой  изнеможение.  На  голове мягко сидели троды нейро-сима, он
почти  не  чувствовал  их,  но  именно они причиняли ему такую жуткую боль. Они
ненавязчиво  сползли  куда-то  вверх,  и  боль  прекратилась. Он поднял голову,
пытаясь  сквозь прищуренные веки разглядеть лицо врача. Почему то доктор Волкер
всегда  напоминал  Тайлеру  мертвеца  из  морга.  Лицо чистое и гладкое, словно
только  что омыли каким-то раствором. При этом его лицо и глаза казались какими
то  неживыми,  бледными. Может, все из-за освещения в кабинете. Тайлер не знал,
так  как  он  никогда  не  видел  Волкера за пределами кабинета. После процедур
Тайлер  сразу  же  возвращался  к  себе  в комнату и редко когда выходил по той
причине,  что  коридоры  больницы были слишком узкие, а окна встречались совсем
редко. ќто делало их не подходящим местом для прогулки 
     - Неужели опять? - изобразив удивление, спросил Тайлер, даже и не думая,
что его утверждение могут опровергнуть.
    -  К  сожалению  да,  - ответил доктор Волкер - мне очень жаль, вы завалили
экзамен.  Услышав ответ, Тайлер ощутил ровным счетом ничего. Он лежал в клинике
почти  полгода,  и  проходил этот тест каждые две-три недели. Сначала он думал,
что   первые   попытки   были   неудачными   потому,   что  он  просто  не  мог
сосредоточиться,  но  в  последнее время он совсем утратил надежду на то, что у
него  когда-нибудь  получится это сделать. ќто делало его пребывание в больнице
бесполезной  тратой  денег.  Тайлер  понимал  это  давно, уже больше месяца, но
что-то сделать он решился лишь недавно.
     - Как договаривались, доктор, тогда я выписываюсь на этой неделе. 
     Поднимаясь с установки нейросима. 
    -  Мне было бы сложно с вами не согласиться, это и вправду хорошая идея. За
последнее  время  ваши  результаты  даже  немного  ухудшились, и я боюсь как бы
продолжение нашего лечения не дало обратный эффект. Мне нужно будет уведомить и
согласовать  это решение с начальством, а также подготовить необходимые бумаги.
Я думаю, вы будете свободны к среде. 
    В  ответ  Тайлер  лишь  молча  кивнул  головой,  и  с выражением искреннего
безразличия на лице удалился из кабинет.
    - Вы можете возвращаться к себе в палату, все лечебные процедуры на сегодня
отменяются!  -  крикнул  ему  вслед  доктор.  Тайлер  жил в просторной комнате,
специально  оборудованной  для  него.  Двадцать  четыре часа в сутки на потолок
проецировалось    изображение    голубого    безбрежного    неба    специальным
голо-проектором,   вмонтированным   в   пол  посреди  комнаты.  В  сочетание  с
жидкокристаллическим  экраном  он  создавал невероятно реалистичный эффект. ќта
была  не  просто  голограмма, это было настоящее произведение искусства в своем
роде.  Изображение  снималось  с  крыши здания госпиталя. Небо должно было быть
именно настоящим и живым, иначе подсознание Тайлера могло догадаться о подлоге.
Благодаря специальной обработке видео и оборудованию, собранному на заказ, небо
на потолке переставало быть просто изображением. На стены не стали проецировать
какое-либо   изображение,  а  просто  сделали  их  зеркальными.  ќто  визуально
увеличивало  пространство  комнаты  в  несколько  раз, это было приемлемо, да и
стоило   это   намного   дешевле.   Впрочем,   Тайлер   мог  позволить  себе  и
голографические  стены, но это просто означало бы, что его комната находится на
крыше  клиники.  Может, его самого никто бы и не смог увидеть, но ощущение, что
на  него  смотрят  проезжающие мимо больницы люди... В сочетании все это давало
весьма внушительный эффект реалистичности.
    Но  порой даже этого не хватало. Посреди ночи Тайлер мог вскочить с кровати
и  начать  истерически  биться  в  припадках  неконтролируемой ярости, при этом
судорожно  дыша  и выкрикивая, что ему не хватает воздуха. В таком состоянии он
походил  на  издерганного  невротика, готового начать биться головой об стену в
любую минуту. Тогда санитарам приходилось выводить его на свежий воздух. Он мог
пребывать  там  часами,  пытаясь  прийти  в себя. Всему виной были сны. Тайлеру
снилась  темная маленькая комнатушка, в которой расстояние от стены до стены не
более  двух  метров,  где  толком  негде  прилечь.  Во сне ему казалось, что он
останется в ней навсегда. Для Тайлера это место стало сродни аду. 
    
    Утром  в  среду  за  Тайлером  прибыла  машина с открытым верхом. Блестящий
новенький  Мерседес,  сделанный  на  заказ.  По  трассе он выжимал в среднем от
двухсот восьмидесяти до трехсот сорока миль в час. На такой скорости с открытым
верхом  передвигаться  было  бы  опасно  для жизни, поэтому инженеры встроили в
машину   силовое  поле,  наподобие  тех,  которые  используют  военные.  Тайлер
предпочитал  сам  управлять  машиной,  поэтому  всегда  отключал  навигатор или
переводил  его  в  режим  безопасности.  Поездка  до Нью-Йорка при максимальной
скорости  длилась  бы  от силы полчаса, но при ручном управлении такая скорость
была  бы небезопасна, и когда Тайлер начинал превышать лимиты, ласковый женский
голос  предупреждал,  что  ему  стоит снизить скорость. С другой стороны, такой
длительный  путь  давал  Тайлеру  возможность  поразмыслить, что не так? Почему
лечение не помогло?
    В  клинике «Лазаря» людей, страдающих клаустрофобией, агорафобией и многими
страхами  избавляли  от  них за считанные дни. Иногда даже хватало двух сеансов
гипноза,  и  человек  выписывался оттуда через три дня, а над загадкой сознания
Тайлера  врачи  бились  многие  месяцы.  Они пытались выяснить, что это было за
место,  о  котором  говорил  Тайлер. С ним говорили психоаналитики, но от этого
было  мало  толку.  Об  этом  месте  Тайлер  сам  знал немного. О том что с ним
происходило  во  сне,  он тоже толком не знал, практически ничего не помнил, он
знал  лишь  то  что не хочет там быть, но почти каждую ночь Тайлер просыпался в
холодном  поту  от  ужаса. Его пытались вводить в состояние гипноза, думая, что
это поможет узнать происхождение его болезни, но безуспешно. 
    Надо  было  бы  извиниться  перед  врачами  и  начальством клиники, ведь он
испортил им в буквальном смысле безупречную репутацию, подумал Тайлер. С другой
стороны,  возможно,  это уже случалось раньше, но им каким-то образом удавалось
это  скрыть.  Поймав  себя  на  этой  мысли, Тайлер решил, что его им надо было
лечить  не  от  боязни  замкнутых  пространств,  а  от паранойи. Тайлер понизил
скорость до восьмидесяти и включил навигатор, попутно убавив мощность защитного
поля. В лицо ударил приятный мягкий бриз. Воздух был теплый.
    Страх  Тайлера  не  был врожденным, не был даже последствием перенесенной в
детстве  травмы; причиной стали частые стрессы. Тайлер руководил корпорацией. С
каждым  годом  становится  все  труднее и трудней удержаться на ногах. Дефолты,
экономические  кризисы, бумы новых технологий, надвигающаяся сингулярность. Все
СМИ  то и дело кричали о переходе, который вот-вот наступит, и о том, какое это
важное  событие  для человечества. ќтот вопрос заботил и Тайлера, но по-своему.
Дважды  корпорацию  Тайлера  чуть  ли  не  целиком выживали с рынка конкуренты.
Каждый  раз  ему  удавалось восстановиться, но с каждым разом эта грань провала
становилась  все  ближе  и  ближе,  а  чувство  что  он  не сможет избежать ее,
становилось  все  более  осязаемо.  И  вот в какой-то момент это все вылилось в
болезнь, но почему именно в такую, почему не инфаркт или инсульт? Вылечиться от
этого  было  бы намного проще. Новое клонированное сердце высшего класса стоило
дешевле  пребывания  в  клинике  «Лазаря», не говоря о том, что их производство
было   одной   из   приоритетных   отраслей   фирмы  Тайлера.  Взятый  Тайлером
корпоративный  отпуск ему не помог. Пролежав в больнице практически полгода, он
возвращался в свой просторный кабинет и свою просторную квартиру. 
    Порой Тайлер задумывался, каково бы было ему, если б он был простым рабочим
на  фабрике  или задрипанным клерком из офиса его собственной корпорации. Тогда
бы  он  жил  в  однокомнатной или максимум двухкомнатной квартире. Целыми днями
сидел  бы  в  крохотном  кабинете, в котором только и умещаются стол и стул, да
терминал  общего сообщения и работы. Тайлер стал задаваться этими вопросами уже
давно.
    В  четверг  он  впервые  за  долгий  промежуток времени пришел на совещание
директоров.  На повестке дня была серия дефолтов ряда транснациональных банков.
Когда  он  вошел  в  кабинет,  весь  совет  поднялся на ноги, приветствуя таким
образом  его  персону.  Место  во  главе  стола  было  незанято. Еще бы вряд ли
кто-либо  осмелился, даже в его отсутствие. Он не предупреждал о своем прибытии
никого из совета, но, возможно, какая-то информация все-таки до них дошла. Хотя
бы машина взятая напрокат по официальному банковскому счету.
    -  Здравствуйте,  господа,  мы  с  вами  давно не виделись. – они явно были
ошеломлены появлением Тайлера. ќто было видно по выражениям их лиц. Похоже, что
другой  реакции  он  не  дождется. Даже его первый заместитель Вудспид выглядел
крайне удивленным и даже, возможно, немного раздосадованным. Все что оставалось
сделать  Тайлеру  -  это  молча  пройти  и усесться на свое место. Первым начал
выступать  его  заместитель.  Вудспид  поднялся  со  своего места, и прежде чем
заговорить, он вытянулся как на параде.
    -  Сегодня  утром сразу десять крупных банков объявили о своем банкротстве.
Семь  из них были зарегистрированы в новой китайской республике и Индонезийском
союзе. Благодаря инициативе временного начальства, большинство вкладов отозвано
из  этого  сектора мирового рынка. - Вудспид - мастер официальных формулировок.
По  сути дела, увидев появившееся начальство, он немедленно поспешил похвалится
содеянным. 
     - Очень хорошо, Саймон, что у нас с остальными банками? - вступил Тайлер
    -  Конечно, оставшиеся три банка находятся в западном секторе. Два в Европе
и  один  в  С.Ш.А.  Здесь  у  нас  обстоятельства намного сложнее. В Европе это
Мангаун  и  Датгениус.  В  С.Ш.А.  АмерикантрансМастер.  С последним дело можно
поправить  юридическими средствами. Часть денег вернется через судебные иски, с
отчетами по Европейской проблеме выступит сотрудник моего отдела.
    В этот момент двери кабинета распахнулись и в комнату вошла девушка. Обычно
для  этой  цели  Вудспид  вызывал  своего любимчика Майкла Крэйта, но видимо за
время отпуска Тайлера что-то изменилось. 
    -  Моя  новая сотрудница Катрина Лан. - представил девушку Саймон. Она была
одета в цветастую обтягивающую блузку, и резко выбивалась из контекста собрания
директоров, которые были вечно одеты в строгие костюмы пастельных тонов. Тайлер
с  каким-то  странным  равнодушием посмотрел на ее молодое тело, обтянутое лишь
несколькими  кусками  ткани. Тайлеру было уже сорок восемь. Он был крайне молод
для начальника такого уровня, и все еще мог испытывать интерес к женщинам. Речь
шла  об  эмоциональной  возможности  влечения, а не о физической. Даже Вудспид,
которому  было  восемьдесят  пять,  выглядел  как  двадцатипятилетний мальчишка
благодаря ежемесячным курсам генной коррекции, но он, в отличии от Тайлера, уже
давно  замкнулся  в  себе,  и  для  него  стали важны лишь его работа и власть,
которую  она  давала.  В  ней находили утешения многие небожители это странного
заоблачного круга.
    Тайлер   продолжал   еще   какое-то  время  разглядывать  девушку.  Зеленая
матерчатая  юбка  по  колено  плотно  обтягивала  ту  часть фигуры девушки, что
находилась  немного  ниже  ее  талии. Тайлер мысленно сделал пометку, что нужно
сказать  пару  ласковых  слов Саймону Вудспиду по поводу того, что он позволяет
своим  сотрудницам  приходить  на работу в таком виде. Девушка нагнулась, чтобы
вставить  диск  в  голопроектр.  Она  нажала  пару  кнопок,  и над общим столом
появилась  трехмерная  голограмма  -  график  взаимозависимости времени, уровня
технического  прогресса  и  потерь  корпорации. Тайлер узнал его сразу. Всегда,
когда  возникала  большая  проблема, аналитики обращались к нему. Тайлеру вдруг
очень четко представился крохотный кабинет размером меньше меньшего и маленькая
квартирка,  где ванная, туалет и спальня почти совмещены. Легкий озноб пробежал
по  его  коже,  и  как  будто  что-то  тяжелое  надавило  на грудь. Потери были
невелики,  но  Тайлер  увидел  в  этой  голограмме что-то более угрожающие, чем
денежные  потери.  Угол роста технического прогресса был близок к пределу, так,
как  будто переход произойдет если не сегодня, то через несколько дней. Тайлера
обдало  жаром,  как будто его тело обернули горячим влажным полотенцем. По лицу
потекла тоненькая струйка пота. Как будто на секунду перестало биться сердце, а
кровь в венах остановилась и загустела.
    - Господи, почему вы сразу не сообщили мне об этом! - изо всех сил закричал
Тайлер, вскочив с места. Вид у него при этом был такой, как будто Тайлер умер и
вновь вернулся с того света.
    -  Успокойтесь,  сэр,  -  тоже  поднявшись  с  места  сказал Вудспид, - да,
частично  мы  потеряли эти вклады, но далеко не все. Да, вы правильно думаете -
проблемы  у нас серьезные, но поверьте бывало и хуже, и я просто уверен - у нас
на  этот  раз  получится  выкрутиться.  - сказал он, будто не замечая того, что
происходит на графике. Вудспид был не просто мастер официальных формулировок, а
настоящий виртуоз.
    Маленькая комнатка без окон и дверей крутилась в голове у Тайлера. Вдруг он
почувствовал,  что  вместе с этим образ кружится и его голове. Тайлер рухнул на
свое место, подобно мертвецу, получившему свою пулю. Он никогда не переходил на
личности,  но  на  этот  раз  он  почему-то заговорил в таком тоне, который был
совсем  ему  несвойственным.  ќта  комнатка  становилась  все  меньше и меньше,
приближаясь  к  размерам  ящика.  По  телу Тайлера пробежал тошнотворный жар. В
висках  ударила  резкая  боль.  От  шока  он рефлекторно зажмурил глаза. Спустя
полсекунды  Тайлер  почувствовал  будто  растворилась  [...] Вместе с тем в его
сознание прокралась пустота, затянув там все плотным одеялом неизвестности. 
    Первое  лицо,  которое  увидел  Тайлер,  принадлежало  склонившейся над ним
Катрине  Лан. Она держала в руке пневмо-инъектор. Тайлер четко видел маркировку
-  стимулятор  Б.  Рядом  с  ней  стоял Вудспид и его второй заместитель Ордан.
Тайлер  лежал  на  медицинском  сканере.  Он  это понял даже не оглядываясь, по
округой  выпуклости,  прижимающейся  к  его  затылку. Он пристально поглядел на
Ордана  и  Вудспида,  потом  снова  на  Катрину.  Она  все  еще тянулась к нему
пневмо-инъектором.  Резким  движением  ноги  Тайлер  выбил  из  рук  у  девушки
медицинский  прибор. Тот с треском ударился о борт сканера и, отскочив от него,
упал  на  пол. Стеклянный визг осколков разнесся по помещению. Тайлер оттолкнул
девушку в сторону и, поднявшись в положение полусидя–полулежа, дерзко выкрикнул
в сторону Вудспида:
    -  џ  не  знал,  что  все  твои  помощницы  имеют  динамическое медицинское
образование. 
    -  Не  двигайтесь, сэр, вам это вредно - обеспокоился Вудспид, - вы зря так
дергаетесь, она не могла вам навредить. 
    -  ќтот  совершенно новый прибор специально модифицирован для рук человека,
который  не разбирается в медицине, он бы просто не позволил впрыснуть излишнюю
дозу, - встрял Ордан.
    -  џ что-то не помню, чтобы мы выпускали такие приборы, - уверенный в своей
правоте, возразил Тайлер. 
    - Правильно, ты ведь был в отпуске. - продолжал успокаивать его Ордан.
    - Что за чушь ты несешь, Ордан? Признайтесь, вы ведь вдвоем сговорились, вы
хотите  меня  прикончить, а орудием для убийства выбрали эту молодую, ничего не
понимающую девчушку. 
    -  Да  ты  просто  сходишь  с  ума, Тайлер! - закричал Ордан. На что Тайлер
прореагировал однозначно. Перекатившись через борт, он бегом рванул к выходу из
комнаты. Тайлера перевезли в медицинский сектор исследовательского комплекса. В
этой местности он ориентировался слабо. Сделав несколько поворотов, он случайно
наткнулся на травлер. Тайлер подбежал к дверям кабины и набрал свой личный код.
Двери   распахнулись,   и   он   вбежал  внутрь.  Из  динамика  издался  жуткий
синтетический голос: "Куда прикажете, сэр?" 
    - Мой личный кабинет, жестянка, -закричал Тайлер.   

    В  голове  Тайлера  бушевал  вихрь  эмоций. Страх, тревога, смятение плавно
переливались  в  злость,  ярость,  искреннюю  ненависть.  Он отбросил сомнения,
истребив  в себе возможность рассматривать варианты и вероятности. Он как будто
отринул  все, что находилось в данный момент за пределами коробки в его голове.
Тайлер, как сумасшедший, мысленно повторял одно и тоже. Они пытались его убить.
Он  не  знал,  насколько  это правда, но вышеописанные процессы в его голове не
позволяли  ему  усомниться в этом факте. ќто также означало и то, что он должен
что-то  предпринять. Тайлер не переставал ни на секунду видеть перед глазами ту
самую маленькую комнатушку, и он боялся ее больше всего на свете. Больше смерти
от  передозировки  стимуляторами.  Она  стала  для  него  чем-то  вроде адского
пламени.  Тайлер  запомнил,  что в инъекторе был тробоксин; его действие длится
несколько  часов и передозировка вызывает болезненные спазмы мышц и конвульсии.
ќто  может  привести  к  мучительной  смерти. Если бы девушка сделала повторную
инъекцию,  то многочасовая агония была бы обеспеченна. Но в этот момент Тайлера
совсем не пугала такая перспектива, он был во власти куда более могущественного
страха,  выжигающего его сознание своим безумием. На несколько секунд он решил,
что  зря  сопротивлялся  им.  Что  теперь  ничто не помешает сбыться его самому
жуткому  ночному  кошмару.  Он  должен  был что-то предпринять. На этот раз эта
мысль  прозвучала  так  неотвратимо,  что  ее смысл докатился до всех нейронных
цепей   мозга   Тайлера.   Нейроны   выстроились   в   ряд,  а  затем  поменяли
последовательность, превратившись из пустотелой мысли в побуждение. 
    В  кабинете  Тайлера  всегда  работали яркие лампы дневного освещения. Даже
когда  в  комнату  никто  не входил месяцами, они продолжали работать, расходуя
энергию.  Транспорт  поднялся  Тайлера на сто сорок третий этаж, пронеся его по
лабиринту  тысячи  коридоров  и  доставил  в  пункт назначения. Широкая толстая
пластина поли-стекла отделяла кабинет от внешнего пространства. 
    Тайлер  подошел  к  своему  столу,  и  откинув  крышку  манипулятора  нажал
комбинацию   клавиш.   Автоматические   ящики,   не   издав  не  звука,  плавно
раздвинулись,  выстроившись в подобие лестничных ступенек. Тайлер протянул руку
к  самому  нижнему  ящику,  достав  оттуда  оружие. ќто был блэйдер образца две
тысячи  восемьдесят  четвертого  года  спортивной  модификации. Тайлер когда-то
коллекционировал  экзотические  виды  оружия.  Основную  часть коллекции продал
полгода назад из-за резкого скачка цен и очередного кризиса. Деньги, вырученные
от продажи, спасли его положение в бизнесе. Тайлер неуверенно направил его себе
в  грудь.  Холод  металла  чувствовался  даже сквозь костюм от «Овербренда», но
Тайлер  почувствовал  не  только это, но и то, как его грудь царапает острейшее
лезвие  диска  из  титана,  готового в любой момент, закрутившись в смертельном
танце,  пройти  насквозь  его  тело ровно за сорок восемь миллисекунд, разрывая
плоть  перед  собой.  Тайлер,  как будто начиная просыпаться от дурного сна, на
несколько  шагов  вышел за пределы круга, в котором он все это время находился.
Должен  же  быть  другой  способ.  Тайлер  опустил  блэйдер  вниз. Да, должен –
мысленно  ответил  он  самому  себе  на заданный им же вопрос. Он снова положил
пальцы  рук  на  манипулятор  и  открыл  консоль. Введя коды допуска, он открыл
главное  меню  обще-пользовательского интерфейса. Тайлер не знал, что именно он
ищет,  но  то,  что он искал должно было дать ему ответ на его вопрос. Он снова
ввел   коды   доступа,  открыв  тем  самым  секретное  меню.  Судорожно  щелкая
манипулятором,   Тайлер   стал   переключаться   между  каналами  безопасности.
Пролистывая  обзоры камер, он разглядывал тысячи лиц, которые он никогда раньше
не видел, узнавая среди них те единицы, которые имел возможность запомнить. Все
они  участвовали  в  тысячах  бессмысленных  сцен, к которым Тайлер не проявлял
интереса.  Но  это  не  могло  продолжаться долго. Один из бесчисленных фильмов
привлек  его  внимание.  В одном из чат-румов он заметил двух людей, которых он
видел  совсем  недавно. ќто были Вудспид и Ордан. Они о чем-то говорили. Тайлер
сделал  несколько  манипуляций, перенастроив режим видео и добавив звук. Теперь
можно было разглядеть выражения на их лицах. 
    -  Он  же  совсем  свихнулся, я говорю: нужно что-то предпринять! - немного
истерично заявил Ордан.
    -  Мистер  Андэрблек  имеет  право  вести себя таким образом, каким считает
нужным,   хотя   бы   потому   что   он   обладает  сорока  восемью  процентами
Инко-корпорейт,  не  говоря  уже  о  том  уважении, которое он заслужил за годы
работы   с   нами,   -  ответил  Вудспид  как  всегда  -  сухим,  формальным  и
беспристрастным тоном.
    -  Ты  что,  не  понимаешь,  он  же  может  сделать  что-нибудь себе или на
кого-нибудь  напасть!  Я видел в его глазах настоящее безумие. Он же болен, как
ты не можешь понять! 
  Вудспид задумчиво оглядел Ордана, как будто видит его в первый раз в жизни.
    -  Не знаю, может вы правы, -ответил он, - кажется мистер Андерблек лежал в
больнице  во  время отпуска, нужно найти его лечащего врача. Ордан молча достал
из кармана коммуникатор и, раздвинув его, быстро приложил к уху. 
        - Вышлите глайдер в клинику ... - в этом месте он замялся.
        - «Лазарь», - подсказал ему Вудспид 
    -  «Лазарь»,  -  как дубликатор повторил Ордан, - и свяжитесь с ними. Нужно
будет  найти  и  доставить  лечащего врача мистера Андэрблэка, сделайте это как
можно скорей. 
    Несколько  секунд  Ордан  слушал  человека  на  том конце коннекта, а потом
отключился.
    -  Нам  повезло,  на  стартовой  площадке  есть  готовые глайдеры. Если все
сработают  оперативно,  то  они уложатся в пятнадцать минут. Насколько я понял,
клиника где-то в татах. - сказал он, убирая коммуникатор, предварительно вынув
из него гарнитуру, и прицепил её к уху. 
      - Да, что-то вроде пятисот миль на запад. 
      - Откуда ты знаешь, Тайлер тебе сказал? - удивленно произнес Ордан. 
    -  Как первый заместитель в отсутствие мистера Андэрблэка, я имею доступ ко
всей информации, содержащейся в наших сетях. - осведомил его Вудспид. 
    - џ не знал этого.
    -  Не  мог  знать. Мистер Андэрблэк редко уходил в отпуск, а я всегда в это
время  оставался  на  своем  месте.  Тайлер  задержал  дыхание,  будто готовясь
нырнуть.  В этот момент в его голове, перемежевавшись и выстроившись в какую-то
невообразимую  геометрическую  фигуру,  кипели мысли. ќто было что-то наподобие
того,  что можно увидеть на экране сотрудника отдела статистики, когда во время
тестирования  там  прогоняют  фракталы.  Тайлер  крепко сжал в руках блэйдер, а
затем  все  его  существо  расслабилось  и  стало  аморфным. Вялое тело Тайлера
медленно сползло с кресла. 
    Тайлер очнулся от гудящего зуммера интеркома. Звук раздражал настолько, что
больше  располагал  нажать  на  сброс,  чем ответить. Тайлер был спокоен. Он не
испытывал  ни  страха,  ни  злости,  ни  паники, что чувствовал недавно. Тайлер
поднялся  с  пола  и  нажал  соответствующую  кнопку на манипуляторе. На экране
появилось  изображение.  Сообщение  шло  прямо из коридора. Перед камерой стоял
человек  в  деловом  костюме. В чертах его лица он распознал внешность доктора,
который  с  ним  работал  все  это время в клинике «Лазарь». ќто был Волкер, он
выглядел  как-то  необычно.  Мертвенно  бледное чистое лицо, не менее мертвенно
спокойное  выражение  лица. Идеально чистый костюм, без единой складки. Все как
всегда.  Тайлер  не  мог  понять,  что  именно  с  ним  было  не так. Возможно,
напяленный Волкером деловой костюм насторожил его. 
    - Тайлер, мне нужно с вами поговорить, - его голос был абсолютно спокойным.
Ни единой эмоции, словно они на очередном сеансе. Несколько секунд размышлений.
Тайлер все тщательно взвешивает, пытаясь принять верное решение.
 -  Уходите, - голос звучит сухо и вкрадчиво.
    -  Мистер  Андэрблэк,  мне  действительно  нужно  с  вами  поговорить, меня
попросили  об этом ваши коллеги Крэйг Ордан и Саймон Вудспид. - в голове Тайлер
вдруг начинают прокручиваться события полуторачасовой давности. Как-то странно,
как  будто  из-под  гнета  сумерек  к  нему  возвращаются  подробности и детали
произошедшего.  ќто  так,  как  будто  он  снова  переживает  каждый  давно уже
прошедший  момент.  Страх.  В  голове  Тайлера  вновь  возникает  та  маленькая
комнатка,  и  он  уже не может контролировать себя. Его учащенное дыхание можно
услышать даже через интерком. 
    - Тайлер, послушайте, вам нужно успокоится, впустите меня и я вам помогу. -
вновь прозвучал голос доктора и Тайлер уже снова чувствует ярость. 
    -  Катись  к черту, ты не мог мне помочь пять месяцев, с чего ты решил, что
поможешь  сейчас?!  -  Голос  Тайлера звучит так, как будто выплеснутый гнев он
копил годами.
    - Потому что теперь я знаю в чем дело. Чего вы так боитесь. Впустите меня и
вы  увидите.  По  спине Тайлера пробежала безжалостная ледяная дрожь. Как будто
человек стоящий по другую сторону двери проковырялся в самые глубины его души и
осознал  то,  чего  не  мог осознать сам Тайлер. Понял его страх, его боль, его
отчаяние. «Нет, не может быть»,- мысленно произносит Тайлер.
    -  Тайлер,  вы  в  порядке? - спокойным, но заинтересованным тоном произнес
Волкер,  возможно  его  насторожила  долгая заминка в разговоре, а возможно, он
заметил  лежащий  на  столе  блэйдер.  Тайлер, словно загипнотизированный зомби
неподвижно смотрит на экран. 
    -  Тайлер,  вы  в  порядке?  - повторяет Волкер. Тайлер словно просыпается.
Вдруг  приходит  в  движение.  Мимика  пытается отобразить какие-то чувства, но
Тайлер пока сам не знает, какие именно.
    -  Да,  я  в  порядке,  -  говорит он. Тайлер чувствует, что с ним творится
что-то  не  то.  ќто  не  комната в его голове, и не страх потерять все, что он
имеет. ќто что-то совсем другое. 
    -  Хорошо,  тогда  откройте дверь, - приказывает ему врач, и он повинуется,
как   роботизированная  кукла,  управляемая  голосовыми  командами.  Гидравлика
открывающейся   двери  сработала  почти  беззвучно.  Волкер  вошел  в  кабинет,
прокладывая  свой  путь  через небольшой узкий коридор, который был прелюдией к
основному  помещению.  Тайлер  сидел неподвижно за столом, не подавая признаков
жизни. Прямо перед ним на столе лежал блэйдер. 

    -	Мистер  Андэрблэк..  -  попытался  начать  Волкер,  но неловко осекся, не
окончив   фразу.  Рука  Тайлера  плавно  легла  на  рукоятку  блэйдера.  Словно
растерявшись,     Волкер     опустил     глаза     на     полуторакилограммовое
керамико-металлическое изделие, произведенное для охоты на носорогов. 
    -Тайлер, мне кажется, что я зря при...- Волкер опять замолкает на середине,
но на этот раз - не от растерянности. Диск пронесся в нескольких сантиметрах от
его  лица  со  свистящим  звуком резьбы по воздуху, оставляя за собой невидимый
шрам  в  пространстве. Волкер рефлекторно отдернулся в противоположную сторону,
и,   потеряв  равновесие,  рухнул  наподобие  старого  здания  с  проржавевшими
металлическими  балками,  уже  давно  требующими  замены.  Тонкое металлическое
лезвие  упруго  отскочило  от  титановой  двери и отправилось в противоположный
угол, где мягко застряло в полости деревянного антикварного шкафа. 
    -  Сволочь,  они тебя мне специально подослали! Думали я полный кретин, что
поверю  тебе,  но  ничего,  я  еще отыграюсь, - за внешним спокойствием Тайлера
скрывался  ураган  неконтролируемых эмоций. В его голосе звучала какая-то нотка
безумия, как будто он уже давно потерял контроль.
    В  воздухе  вновь прозвучал свистящий шум пореза. На этот раз диск угодил в
толстую гибкую пластину оконного поли-стекла. Почти полностью потеряв скорость,
он  упал  на пол. Тайлер стрелял без разбору. Особенно не медля Волкер поднялся
на  ноги  и изо всех сил рванул в сторону кушетки стоящей в углу. Добравшись до
нее,  Волкер  наверняка  понял,  что  укрыться  за  ней - не самая лучшая идея.
Следующий  диск  пробил  ее насквозь, и лезвие закругленной бритвы вновь прошло
совсем рядом. Настолько близко, что Волкер мог почувствовать ее прикосновение. 
    - Выслушайте меня, я пришел сюда как ваш лечащий врач.
    - Бывший лечащий врач, я выписался из вашей дрянной клиники.
    - Может вы и в чем то правы, наверное наша клиника не так уж хороша, ведь и
я и все наши аналитики совершили коренную ошибку в вашем лечении, и мы потеряли
время, но теперь я знаю что мы делали не так.
    -  Какого  хрена ты мне вешаешь на уши все это дерьмо?! - Яростно выкрикнул
Тайлер, выпустив еще один диск.
    -  Прекратите,  Тайлер! Прекратите стрелять хоть на секунду! Вспомните наши
сеансы  анализа. Я задаю вопросы, вы отвечаете. Вспомните, о чем мы говорили на
последнем сеансе анализа. - Тайлер мысленно представил одну из последних встреч
с  доктором,  тщетно  пытаясь  вспомнить хотя бы клочок полезной информации, но
вскоре пришел к выводу, что это бесполезно.
    - Ты пытаешься запудрить мне мозги, но у тебя это плохо получается, дрянная
все-таки  у  вас  клиника!- с издевкой прокричал Тайлер, так, как будто раскрыл
заговор. 
    -   Постарайтесь   вспомнить.-   в   голосе   Волкера   звучала   серьезная
настойчивость,  но  это  мало  задевало Тайлера. Андэрблэк почти улыбался из-за
того, что разгадал немудреного докторишку.
    -  Пожалуйста,  от этого зависит ваша жизнь, - В голосе Волкера было что-то
похожее на искренность. Несколько секунд Тайлер задумчиво молчал.
    -  Ну  хорошо,  доктор,  я  вспомнил,  но  ничего полезного я в тот день не
услышал.
    -  Дело  не  в этом. Как обычно, я пытался понять причины вашего страха. Мы
пытались сделать это с первого дня, но ничего не выходило, знаете почему?
    - Почему? 
    - Мы не там искали. Понимаете, вы не этого боитесь.
    - Что вы хотите сказать? - голос Тайлера стал размереным и спокойным.
    -  Каждый  раз, когда ты закрываешь глаза, ты видишь эту маленькую комнатку
размером  3х4,  которой  может  владеть  любой  человек  на  этой планете, этот
кабинет,  в  котором  сидит  каждый  второй  сотрудник твоей фирмы. Оказаться в
каждом  из  этих мест для тебя хуже смерти. Ты их боишься и ненавидишь. Тайлер,
ты  никогда  не  задумывался,  что  в них общего, - голос Волкера в этот момент
звучал  так  странно,  как  будто  это  был не Волкер а кто-то другой, тот, кто
говорил с Тайлером через него.
    -  Откуда  ты  все  это знаешь? - и мысленно произнес ответ на этот вопрос,
догадка совпала с версией Волкера.
    -  Новое  оборудование.  Оно  сканирует  мозг,  определяя  устойчивые  цепи
нейронов,  анализирует  их  порядок  и  характер заряженности, посредством чего
можно определить информацию, содержащуюся в них. Я фактически читаю твои мысли,
но это не важно сейчас, просто ответь на вопрос.
    - Откуда мне знать, что ты не вешаешь мне лапшу на уши?
    -  Просто  ответь, тебе от этого вреда не будет, - Волкер поднялся с пола и
вышел из за продырявленной кушетки.
    - Они маленькие и душные. В них трудно дышать.
    -  А  еще,  я тебе уже пытался подсказать, видимо ты меня не слушал, -голос
Волкера  оставался  все  таким  же странным, а манера разговора стала понемногу
пугать Тайлера.
     - Они есть у каждого, - уверенно произнес Тайлер.
     - Правильно, ты ведь знаешь, чего ты боишся на самом деле. 
    Сознание  Тайлера  посетило  понимание  собственных  мотиваций, которыми он
руководствовался  до  сих  пор.  Страх быть таким как обыватели, страх потерять
свою  власть  и  деньги,  потерять  все,  что  копил  всю  свою  жизнь. Тайлер,
погрузившись в свои мысли продолжал молчать.
    -  Да,  правильно,  ты  боишься именно этого. Ты боишься потерять все. Свою
корпорацию,  свой  офис  размером  с  особняк. Свою огромную, порой сравнимую с
божественной,  власть.  Ты  боишься  стать  таким, как все. Маленькой деталью в
огромном  механизме.  Столь  ничтожной,  что ее собственный смысл едва ясен. Ты
боишься  этого,  но тебе так страшно, что ты даже не можешь осознать этого, все
время  убегая  и  отделываясь  какими-то  абстракциями.  Именно  в этом состоит
парадоксальность  твоего страха. Поэтому мы так долго искали подлинную причину.
Тайлер молча глядел на доктора глазами, в которых постепенно угасало безумие. 
    -  Но  сейчас это уже маловажно,- продолжил говорить Волкер,- ты ведь видел
график в зале для конференций, ты знаешь, что он обозначает.
    - Сингулярность, - прошептал Тайлер - судя по графику, она очень близка. До
нее остались считанные дни, возможно часы.
    - ќтот график - подделка. Он не настоящий.
    Тайлер удивленно сморгнул.
    -  Он отображает свою функцию с запаздыванием где-то в полгода, - продолжил
врач,  - Тайлер, я здесь лишь для того, чтобы твой переход был мягким. Впрочем,
не  только;  еще - чтобы вылечить тебя. Я ведь доктор, или, точнее, им когда-то
был.  Лучше наверное сказать, его осколок и отчасти наверное даже осколок тебя.
Все,  чего  я хочу - просто чтобы ты признал, что все, что ты видишь вокруг, не
имеет  значения.  Тебе  придется  привыкнуть  к новым значениям слов, и к новым
значениям  вещей.  Тайлер,  вся  твоя  жизнь  сосредоточена на материальном. Ты
привык  считать  деньги,  которыми  владеешь, и мысленно прокручивать в голове,
сколько   мелких   фирм  поглотила  твоя  корпорация,  но  когда  твой  переход
закончится, ты поймешь, что все уже устроено совсем по-другому. За время твоего
отсутствия  в  городе многое изменилось, - палец на курке дернулся, из блэйдера
вырвалось  маленькое серебристое лезвие и полетело в сторону Волкера. Он застыл
как  вкопанный.  На секунду Тайлеру показалось, что диск прошел рядом, не задев
доктора, но вращающаяся бритва четко провела границу между телом этого человека
и  той  частью  плоти,  что отделилась от него. Несколько ребер и часть легкого
безобразно  обнажились  и, плавно соскользнув, упали на пол, а Волкер продолжал
стоять,  будто  не  замечая  собственного  ранения  .  Затем  опустил  голову и
посмотрел  на  обнаженную плоть. Тайлер бросил блейдер на стол, и с ошарашенным
видом  сделал  несколько  шагов  навстречу  доктору, при этом делая беспомощные
жесты,  будто  пытаясь  сказать  что-то  вроде  “я  не хотел, но ведь можно все
исправить”. В ответ на это Волкер лишь вытянул руку перед собой.
    - Не беспокойся. Мне не больно.  
    Внезапно  тело  Волкера  стало  похоже на пластилин, оно исказилось и стало
аморфным,  на  секунду  потеряв  цвет,  затем,  как  будто восстановившись, оно
вернулось  в  обычное  состояние,  но  рана  уже  не  кровоточила.  На ее месте
образовалось  что-то  вроде  пробки.  Она стала расти и расползаться, становясь
толще.  Через несколько секунд она полностью заменила утраченную часть плоти, а
спустя  еще  несколько  мгновений  на ее поверхности стала образовываться кожа.
Вдруг Тайлер понял, что перед ним стоит не Волкер, а что-то совсем другое. 
    -  Перейти  -  значит иногда быть в одиночестве, а иногда и совсем не быть.
ќто  много  что  значит,  но совсем не то, что ты думаешь. Тебе нечего бояться.
Скоро ты это поймешь. 
    Внезапно  Тайлер  понял,  что Волкера больше не существует и этого существа
тоже.  Вдруг  вокруг все стало меняться, стены и потолок исказились, а пол стал
жидким  как  вода, и ноги стали проваливаться сквозь него. В эту секунду Тайлер
знал  уже многое о вдруг преобразившемся мире. Он знал, что Ордана и Сименса не
существует,  не существует и его корпорации тоже. Он стоял, продолжая наблюдать
как  исчезают  знакомые  ему вещи, а вскоре и он сам перестал существовать. ќто
продолжалось недолго. Несколько часов, для Тайлера это было лишь мгновением. Он
сделал  это  добровольно.  Он  сам плохо понимал почему - может просто устал, а
может,  решил  что  если  все,  что  он  знал,  не  существует  - значит, и ему
существовать  не  зачем.  Так  или  иначе,  это желание развеялось быстрее, чем
сформировалось. Сознание Тайлера одинаково быстро проскочило грань реальности и
небытия  в  обоих  направлениях, но когда он очнулся, вокруг все было совсем по
другому...