Psychedelic Trance

by ALiEN Assault

    Направление  psychedelic  trance  сформировалось в середине 90х, с центрами
сцены  в  Англии  и Израиле. И там, и там транс-пати подвергались преследованию
полиции  в  связи  с  использованием  психоделиков.  В Англии подобная практика
касалась   всех   вечеринок   с   электронной   музыкой,  а  в  Израиле  особой
"популярностью" пользуется именно транс.

Основные разновидности психоделик-транса:

    Goa  Trance  -  наиболее ранний жанр, названный в честь индийской провинции
Гоа,  где  регулярно  проводятся  транс-пати. Отличается мелодичностью, нередко
присутствуют  этнические мотивы и инструменты. Goa-сцена исторически "завязана"
на  Индию,  поэтому  образы из индийской мифологии и прочие атрибуты составляют
существенную часть атмосферы гоа-транса.
    Проведение вечеринок в Гоа наложило специфический отпечатаок на техническую
сторону гоа-транс сцены: из-за большого количества пыли DJ отказались от винила
в  пользу более защищенных DAT-кассет, что некоторое время после использовалось
на всей мировой транс-сцене.
    Иногда  goa  выделяют  как  отдельный  от  psy субжанр транса. Именно с goa
начался  всплеск  транса  в  Израиле  (Astral  Projection)  и Англии (Cosmosis,
Electric  Universe)  В  настоящее  время  "классический"  гоа-транс существенно
уступает  psy  по  популярности  и  количеству  исполнителей. Основные лэйблы -
Dragonfly, Transient (Англия), Trust in Trance (Израиль). 

    Psychedelic   Trance  -  в  отличие  от  goa,  акцент  делается  именно  на
психоделичность  и  уникальность звука, а не на этнические/религиозные аспекты.
Goa-трэки   редко   обладают  такой  индивидуальностью  и  драйвом,  как  трэки
psytrance.  Часто используются сэмплы из фантастических фильмов и т.д. Подобная
музыка  действительно  может  способствовать  изменению восприятия, медитации и
подобным практикам.
    Такие  проекты,  как  английские  Hallucinogen  и UX (Ultimate eXperience),
Infected  Mushroom  (Израиль),  Etnica (Италия), придали толчок распространению
psytrance.  Альбом  Hallucinogen  "Twisted"  стал наиболее успешным коммерчески
релизом среди гоа- и пси-трансовых дисков, разойдясь в количестве ~85000 копий.
Основные лэйблы: TIP World, Spirit Zone, Nova Tekk, Shiva Space

    Buttrock  Goa  -  довольно  рано возникший субжанр, с характерным звучанием
"металлических" гитар. Преимущественно исполняется израильскими исполнителями с
корнями в хэви-метал сцене, такими как Chakra, Skazi, Dark Soho.

    Isratrance  (Nizchonot)  -  сугубо  израильский  тип  клубного  гоа-транса,
максимально  облегченный для восприятия и коммерчески ориентированный. Довольно
однообразный  и  легковесный жанр - по сравнению с goa и тем более с psytrance.
Иногда так ошибочно называют любой транс израильского происхождения.

    В  2000-х goa практически исчез со сцены, и большее рапространение получили
с   одной   стороны  эксперименты  с  расширением  границ  психоделик-транса  -
добавление  элементов  других  стилей,  от  эмбиента и джангла до симфонической
музыки и EBM, а с другой - возник новый, более жесткий звук psychedelic techno.
Психоделик-транс активно распространяется по планете, новые проекты возникают в
России, Японии, Бразилии и прочих локациях.

    Psychedelic  Techno  (Psytek)  - более минималистичный, жесткий и драйвовый
вариант  psytrance.  "Обратное  эхо"  этого  саунда  можно было услышать ещё на
релизах  96-го.  Характерный  звук  горящих  покрышек я впервые услышал в трэке
Indica  "After  6  AM"  и  был  полностью  очарован.  Ждать пришествия Истинных
Резиновых Транзов мне пришлось ещё несколько лет =)
    GMS  (Growling  Mad  Scientists),  Logic  Bomb, Void, Yumade, отечественные
Parasense    (Paranoic   Sensations)   и   многие   другие   начали   исполнять
бескомпромиссную  музыку,  о  которой  на  ресурсе  di.fm  сказано следующее: I
sincerely  think  this  is  a  secret government torture weapon that accidently
escaped  to  the  public. Основные лэйблы: Doof, Ambivalent, Horns & Hoofs, TIP
World.

    PsyTrance  -  звук  Psychedelic  Trance  в  2000х  стал  ещё  насыщеннее  и
разнообразнее.  Среди  проектов  можно  выделить  Fractal Glider, Scorb, Xerox,
Alien  Project,  экспериментаторов Infected Mushroom, бразильцев Lotus Omega...
Сцена  по-прежнему  обширна  и  продуктивна.  Основные лэйблы: TIP World, Shiva
Space

    Psy-NRG  -  один  из  "гибридных"  субжанров  пси-транса, давший устойчивую
мутацию.  В  данном  случае  -  это  смесь  psytrance и таких слегка подзабытых
танцевальных  стилей как NRG и Acid House. В итоге получилась веселая, бодрая и
в  то же время довольно психоделичная клубная музыка, нередко происхождением из
Израиля.

Ссылки:

http://www.psychedelic.ru - крупнейший отечественный ресурс, есть неплохая
подборка видео
http://www.psydb.net - Psychedelic Mind Expander. Среди прочего - база голосовых
сэмплов из трансовых трэков, с текстом и указанием источника

Транс-вещание:

http://www.puregoa.org
http://www.philosomatika.com
http://www.trancedb.com
http://www.hbr1.com