
 Семён Догинский : Покер

 ...серый туман и дождь, светает, шесть утра, - 
    вот и наступило то самое завтра, о котором ты столько слышал вчера...

 Рав упал на кровать и моментально уснул.
 
 .покер! - еле слышно прошептал Рав.

 За трое суток он  спал всего 3 часа,  - система попалась крепкая  - военные всё
 -таки. Теперь Вирта перекачивала  новые системы криптографии и  криптоанализа к
 Раву  на  компьютер.  Правительство может  взломать  все  криптоалгоритмы кроме
 своих. Трое суток назад  Рав начал исследование сети  Департамента Криптографии
 Службы  Безопасности  Ночного  Города. Эти  технологии  можно  было продать  за
 огромные  деньги,  но  Рав  не  стал  бы  торговать  такой  информацией,  - эти
 криптосистемы нужны были для Крейсера, - подпольного сайфер-центра, места,  где
 в Ночном Городе можно  поговорить полностью конфиденциально, можно  связаться с
 любой  точкой  планеты,  и  быть  уверенным,  что  никто  не  сможет   нарушить
 приватность  разговора.  Покровительствовали Крейсеру  Триады,  связь проходила
 через их спутник, но военные недавно взломали систему шифрования на спутнике, и
 нужно было найти новые  методы заработка.. Три дня  назад Рав получил письмо  с
 описанием задачи, а  также номер счёта  с впечатляющим авансом.  И решил играть
 против военных. Теперь всё было сделано.. Завтра поступят
 основные деньги. А пока спать...

 ...спокойная ночь...

 Трель видеофона.. Утро? День?.. Рав проспал более суток, пытался подняться
 с кресла, дотянуться до канистры с водой.. Как тяжело.. Отход от стимуляторов.
 Трель видеофона. 

 - Вир, принять звонок!

 - Голос не распознан! - электронны голос Вирты (прото система ИИ, которая
   помогала Раву работать и жить - следила за хозяйством, заказывала продукты,
   даже варила кофе)

 - Чёрт.. неужели эти стимы так голос меняют?!
 
 - Принять звонок! Принять звонок! 

 Вирт замолкла и включился видеофон.
 
 На экране возникло милое личико светловолосой Лиры.
 
 - Ой, ну у тебя и вид! - Лира, в отличии от Рава за собой следила,
   так что могла спокойно высказываться о внешнем виде своего парня..

 - Дык, я это.. работы полно было..

 - Ничего сказать не хочешь? Где ты пропадал неделю!?

 - Ой.. Солнце, объясню при случае.. Кстати, можно сегодня кое-что отметить!
   Ты как? Я сейчас закажу столик в Скотче! 

 - Ого! Видать действительно хорошо поработал!

 - ну так как? я к тебе зайду в девять! 

 - Ок! Кисс!
 
 Экран видеофона погас. 

 .покер!!! - Рав кричал в Ночь за окном..

 Тёмная конура. На стенах  надписи ядовито-зелёной аерозольной краской  и чёрной
 масляной. Раритетные надписи  "UNIX RULEZZZ FOREVER!",  "HACK Z PLANET,  FUCK Z
 $Y$TEM!"  и  названия  давно  забытых  музыкальных  групп,  которые  играли  на
 настоящих  живых инструментах,  сейчас на  таких играет  только пару  волосатых
 динозавров в элитных ресторанах и  ночных клубах. Теперь они редкость,  а когда
 -то были мэйн-стримом -  "Sex Pistols", "Velvet Underground",  "Black Sabbath",
 "Metallica"...  По  всей  комнате  валяются  старые  оптические  диски "Rolling
 Stones",  "Led  Zeppelin",  "Deep  Purple"..  Полный  беспорядок,  - поломанные
 коробки и диски  под толстым слоем  пыли и местами  пустых пивных банок.  Среди
 этого всего аккуратный жестяной ящик с оптическими дисками
 довоенных русских групп "Зоопарк", "Аквариум", "Кино".
 
 ..я объявляю свой дом безъядерной зоной.. строки из чьей-то песни.
 Жаль, слишком поздно.. 
 
 И самая  главная Реликвия  Конуры Рава  - Склеенный  Виниловый Диск группы "The
 Beatles", подаренный  Раву его  другом Эпилогом,  который расстворился  в мраке
 Мегаполиса много лет назад. Кругом провода и техника. Техника и провода. Можно,
 конечно, использовать скоростную, безопасную, самую дешевую инфракрасную связь,
 но Рав имел странную любовь к антиквариату. Античный Хай-Тек. Всё только  самое
 лучшее, но часто замоданное до такой степени Ромкой,  что уже  трудно     найти
 оригинальные детали. 

 Вар смотрел с иронической грустью на свою нору и курил. Дорогие сигареты.
 Дорогие мои сигареты...

 Стук в дверь.. Тишина.. Опять стук в дверь..
 
 .пасс.. 

 Серце вибрирует сабвуфером.. 

 Стук в дверь..

 - Эээй!! Ты живой там? - Ромкин голос из-за двери...

 .Покер! - эх, опять повезло! прорычал Рав с ехидной улыбочкой..

 - Приветы!
 
 - Приветы! Равезз, ты живой тут? А то тебя не слышно совсем! Куда пропал?
   Знаешь что на днях кто-то трахал сетки военных!? А я вот..

 - Погоди, погоди! - Рав затащил Ромку в нору.

 Они пошли на кухню. Ромка сегодня был в строгом красивом костюме с галстуком,
 чёрном длинном плаще.

 - Ну, рассказывай, что да как! - Рав прикурил сигарету и сказал Вирте сварить
   кофе.

 - Ой, чувааак! Позавчера какие-то умники (тут Ромка подмигнул Раву) залезли
 к военным и слили новые криптосистемы.. не догадываешься кто?
 
 - Ну дык.. это..

 - Ок! Только теперь вот какая инфа - теперь тебя круто ищут, ты же знал 
   куда лез, так ведь? Спутник мы вчера почистили, так что теперь достать
   тебя невозможно.. А вообще как всё? Ты чего не появился вчера?

 - Я..

 - Ну да ладно, короче, я банду организовываю! 

 - Э?!

 - Ага!!! Чувак! - Ромкиной радости не было предела.. ну что ребёнок..
   Да! Именно! "Розвяжите мне руки!" - я нашёл клавишника, - ну это типа
   синтезатор такой ручной, на них вживую играют.. И г-и-т-а-р-и-с-т-а!
   Я то уже не смогу играть... 
   Ромка глубоко втянул сигаретны дым..

 - Супер! Чувак, я тебя поздравляю! А есть уже предложения?
 
 - Да, полно, ты же сам знаешь - это э-л-и-т-а! только вот надо 
   ещё на драмм-машину человека.. Но это скоро будет. Уже есть инфа.

  ..трель видеофона..

 - Эй! 15 минут до девяти! - Лира.. Милая моя Лира..

 - ОК! Лечу! - Рав повеселел..

  ..видеофон погас..
 
 - А это кто ещё? - Ромка ехидно улыбался..
 
 - Ну так э.. этттто... ну , помнишь я тебе рассказывал... Лира..

 - Девушка?! Девушка-Хакер?! Чувак, скажи, что ты шутишь..
 
 - Нисколько.. 

 - Ну.. Мои гритзы! Вроде жизнь налаживается.. Удачи, чувак!
 
 Ромка затушил  очередную сигарету  и подмигнув  ушёл гулять  во тьму  просторов
 Ночного Города..

 Рав  быстро  собирался..  Чёрная  рубашка,  зеленовато-ядовитый  плащ,  ботинки
 антикварной  марки  Доктор  Мартенс,  карманную  систему,  пачку  сигарет, блок
 кредиток, - как то всё цивильно.. что происходит?..

 Ночь. После 5 дней нахождения в прокуренной комнате воздух Ночного Города очень
 сладок.  Целый  букет  прелестей -  бензин,  выхлопные  газы, мусор,  алкоголь,
 дешевые  духи,  обоссаные  стены, дешевый  фаст-фуд..  Иногда  попадались кофе,
 дорогие духи и кожа.. Но чаще  - всяка мерзость.. Дождь.. Дождь умывает  Ночной
 Город. Ночной Город, который всегда разный..

 Ворота.   Ворота   Большого   Чистого   Крепкого   Кирпично-Пластикового  Дома.
 Настоящего дома, а не тусклых конур и бараков, полуподвалов и чердаков..  Живут
 же люди.. И чем они занимаются? Раву никогда до них не было дела.. И так  своих
 проблем  полно.  Но  у него  была  нора,  трущебы, полуразвалившиеся  довоенные
 трущебы. А  у Ромки  и вовсе  сейчас нету  своей норы.  Так, живёт  где-попало,
 иногда ночует в барах, иногда  на Крышах. Крышами называется система  городских
 коммуникаций над городом. Там тепло,  там безопасно, там есть доступ  ко всему,
 там неконтролируемая часть Ночного Города. 
 Крыши и Труба.. два милых сердцемотору места...

 - Эй? Ты уже? Зайди на минутку.. - Лира на экране домофона.

 Ворота  еле-слышно  щёлкнули. По  краям  входа сидит  два  монстра -  рободоги,
 наводнившие  лет  пять назад  рынок,  а потом  из-за  неконтролируемости такого
 грозного оружия  - были  подданы лицензированию,  и их  численность значительно
 сократилась, да и  характеристики помягче стали.  Конечно же не  везде. В Трубе
 устраиваются   бои   этих   тварей.  Только   с   боевыми   (а  не   охранными)
 характеристиками, собачек  так модают  местные умельцы,  что эта  тварь за пару
 секунд превратит человека в груду мяса..
 Страшно..

 - Добрый вечер! - дверь открыл высокий крепкий мужчина с лицом военного -
   Анатолий Петрович - Лирин папа. 

 - Трям! А...

 - Сейчас выйдет. Садитесь.. - и указал на кресло в гостинной.

 Садитесь.. хм.. Рав осматривал картины  на стенах - живые маслянные  картины на
 стенах, антикварные. жаль, Рав не знал авторов, а спросить у Анатолия Петровича
 не решался.. 

 - А вот и я! - Милая девчёнка с косичками цвета нежного беж, перетянутыми
 ген-моднутыми живыми цветами.. Чёрный джинс, серебряный поясок.. Прелесть.
 
 - Вау..  - Рав хлопал глазами..

 - И всё?

 - Ну так.. это.. - всё что мог сказать Рав.. - Класс! Рулезз!! Фарева!!!

 - Пасиб! Кстати, я вчера модуль дописала графики для твоей Вирты, - хочешь
   глянуть?
 
   Папа Лиры, который смотрел в окно тихо кашлянул..

 - Ой, точно! Мы же собрались на ужин.. - Лира поспешно подошла к Раву
   и открыв дверь, кинула папе - "Пока!"..  И они побежали вниз по лестнице..
   Навстречу Ночи..

 - Такси? - Лира вся сияла..
 
 - Сейчас..

 - Да я уже вызвала.. 

 Такс приехал мнгновенно. BMW. Нифига себе!
 Видать этот квартал действительно уважаем, раз сюда даже такси приезжают 
 быстро..

 - Скотч! - таксист кивнул и мы полетели...
 
 Давно  я  не  ездил  машиной.  Это  дорого.  Но  сегодня  можно  позволить всё.
 Автострада.  Дорожные  фонари. Река  света  разных оттенков.  Проехали  мост по
 второму ярусу. Какая красота - где-то вдалеке  Центр  Ночного  Города  разлился
 разноцветьем неона в туманном дожде..
 
 - Дай сигарету! - Лирины глаза совсем напротив и очень-очень близко..

 - !? Что за? ты куришь? ты же из нормальной семьи.. Ты ведь..
 
 - Эй?!
 
 - Ок, нет вопроса - Тижуана Черри пойдёт? Чистая Япония.
 
 - Спасибо.. 

 Прикурили.. В окне, в отражении огней Ночного Города ещё два маленьких  красных
 огонька и приятный запах дорогого  натурального дыма.. Такс мчится по  автобану
 на  полной скорости,  дорогая машина  обгоняет остальные  очень красиво..  Лишь
 размытые полосы задних  фар.. Чёрт, Рав  поймал себя на  мысли, что когда  Лира
 попросила сигарету - он задумался.. Что это? Забота о её здоровье? А не плевать
 ли на всё  кроме себя? Живи  и развлекайся! ..с  кем бы я  не был, я  всё-равно
 изначально один.. Чёрт.. что-то происходит... И вообще, чего ты сидишь в  таксе
 если ты не едешь по бизу, и почему ты едешь в элитный Скотч? Где грязные  бары?
 Где упивание дешевой водкой и мордобои? Где тошлильные холодные  полуфабрикаты,
 где суп из сухарей?.. Неужели всё поменялось?
 Неужели ты уже не тот? Ты ушел со сцены? 
  .затяжка дымом.. ..эй, звезда, рок-н-ролла!..
 А как ты заработал деньги, на которые ты сейчас гуляешь? Не своим ли "умением"?
 Да,  что-то  изменилось. Изменился  уровень.  Изменился стиль.  Ты  стал любить
 красивое, дорогое, стильное.. Но внутри  ты  остался   тем же вольным хакером..
 Просто теперь ты играешь в серьёзные игры.

 .покер!.. тихо прошептал Рав.

 Ужин.  Пища  без  добавок,  консервантов,  не  генетически  изменённое  мясо, а
 натуральный бифштекс под  соусом зелёного лимона  с вишней, суши,  которого Рав
 даже не смог сравнить с тем "суши", которое он пробовал раньше. А ведь странно,
 ведь есть ещё  нормальная еда, есть  нормальные вина, есть  нормальная рыба, от
 которой не  воняет бензином..  Интересно, есть  ли ещё  на планете чистые зоны?
 Видимо есть. Мартини. Без льда и чёрных ягод. Дым Тижуана Черри. В конце  зала,
 в темноте  и дыму  рождаются звуки  гитары, высокие  шелестящие тона  тарелок и
 живой звук  губной гармони.  Всё-таки не  зря мы  сюда попали.  Один музыкант в
 шляпе,  которая  прикрывает  грязные  длинные волосы  и  шрам  на  щеке, чёрном
 кожанном плаще и остроносых музыкантских ботинках, которые Рав видел на древних
 фотографиях,  назывались  они,  кажется, сапогами.  Другой  с  длинными чёрными
 волосами, смуглый, наверное индиец, играл барабанными палочками.
 Музыка затихла..
 Раз, два, три, Кэмэл, жарим блюез.. - крикнул индеец..
 Такой музыки вживую Рав  никогда не слышал.. Это  было похоже на Led  Zeppelin,
 группу, диски которой Рав переслушал  десятки раз. Звуки губной гармони  унесли
 Рава к ночи Мегаполиса.. Люди вокруг слушали тихо, да и вообще в этом ресторане
 всё было как-бы культурно. Вокруг сидели компании самые разнообразные -  семеро
 молодых  японцев   в  красивых   строгих  костюмах   -  пили   чай,  мужчина  с
 модифицированным лицом  - явно  разработки генетиков  первого поколения,  с ним
 молодая  красивая  женщина с  бриллиантовым  колье на  шее,  и ведь  Рав  точно
 чувствовал, что это настоящие бриллианты которые стоят не один миллион  кредов,
 а не вырощенные в  лаборатории.. В центре зала  сидела странная компания -  три
 мужчины в чёрных  костюмах и очках,  и один парень  в потёртой кожаной  куртке,
 военных ботинках, и рыжим ирокезом на голове. Компания играла в карты. Как  Рав
 понял по манере игры - в Покер. Рав знал эту тонкую игру - он присутствовал при
 игре в ночных клубах, но правил толком  не знал и играть не умел, но  почему-то
 очень ему  нравилось наблюдать  за игрой.  В конце  зала сидело  два человека в
 костюмах  и  обсуждали  дела,  вертя  в  руках  карманные  системы  Heta   II, 
 - ультрановые  виртуальные секретари..  Надо бы  будет разобрать  при случае их
 системы, может к Вирте что-нибудь
 допаять..

 - Рав! Ты не один.. - Лира выглядела скучающей..
 
 - Ох.. Извини, я что-то задумался.. 

 - Интересно о чём? - Лира красиво пригубила мартини..
 
 - Хех, да вот видишь, там в конце зала..
                 
 - Heta II ! Как же.. я вот думаю перемодить кое-что для твоей Вирты..
   Так можно..
 
   Рав затянул вишнёвого дыма.. Хех.. Часто что-то мысли сходятся у нас
   с Лирой.. Хакеры ведь.. вод и сходятся.. 
   
 - Лир, а к чёрту сегодня всю эту технику! Вспомни, когда мы последний раз
   были вдвоём.. 

 - Малышь, сегодня Ночь только для нас..

  ..вобщем, известное дело, что у нас с тобой впереди..

 
 Утро.. Рав не просыпался утром наверное пол-года.. Свинцовое небо..
 Сигарета. 

 - Вирт, сделай кофе!

 - Малышь, пока я тут, Вирт тебе не нужна - Лира улыбалась, держа в руках
   чашку кофе.. 
 
 - Спасибо, Рав подошел к Лире, обнял за талию и попытался поцеловать..

 - Эй, эй! Мне надо идти, или мы тут зависнем ещё на сутки..

 - О как! Ну, ок! Спасибо тебе за всё.. до вечера?

 - До вечера! 

 Лира накинула на плечё бэг и, послав воздушный поцелуй Раву, хлопнула дверью.
  
 .покер! - неужели всё так хорошо? Рав упал на кровать, и валялся,
 куря в потолок.. Вирта поставила Led Zeppelin - Down By The Seaside..
 
 Через час  Рава опять  потянуло в  Сеть. Рав  решил сегодня  вытянуть из  SuDzi
 -Corporation исходные коды системы для Heta-II. Не сомневаясь в своей крутости,
 решил  использовать  в качестве   промежуточных компьютеров военные системы. Но
 надо покурить перед делом.. 

 Сигареты Честер.

 - Вирта, сделай кофе!

 - Уже готов..

 - Спасибо! Поехали!

 Рав подключился через спутник Крейсера прямо на военные системы,
 развернув на них плацдарм для изучения сети SuDzi.

 - Вирта, сделай отчёт по сети 4433.9821.2200

 - Анализирую... До завершения 23 минуты, 12 секунд. Приготовить кофе?

 - Нет, спасибо. Переходи в фоновый. Звук выключить. Режим экстра.

 Рав запихнул в микроволновку пиццу. Закурил.

 - Входящий звонок по линии два! Адрес не опознан. Подключаю модули
   трассировки..

 - Перейти в фон. Звонок принять.

 Шипение динамиков. 

 - Хей! Рав ты уже вообще с ума сошел? - знакомый голос Плесени из Мегаполиса..
 
 - Приветы! Как жизнь? Как биз?

 - Отрубайся нафиг! - переход на крик.

 - Эй! Ты чего?! Что случилось?

 - Это ты сейчас сидишь на военных SBR-4433?!

 - Ой бля..

 - У нас ведь монитор на ихних системах, ты ведь влез туда с Крейсера?
   Напрямую! Это военные! Идиот.. Тебя уже отслеживают.. На вокзал
   и беги из города.. Можешь ехать к нам, я встречу, - связь как всегда..

 - Ок!

 Удары кулака  по рубильникам.  Экстренное отключение.  Быстрое, но  осторожное,
 даже нежное вытягивание кабелей.. В бэг быстро закидываются Вирта, куча оптики,
 радио-сканер,  два модема,  спутниковый адаптер,  разные боксы,  Рав пытаеться
 запихнуть  кофеварку.. Сгребаются  документы, пластиковые  карты. Вся  техника,
 которую не удастся  унести со слезами  на глазах разбиваеться  обломком турбы..
 Рав хватает набитый электроникой бэг и несётся к дверям,  одновременно  пытаясь
 надеть вирточки и включить монитор радиосвязи полиса.

 На стене разбитый виниловый диск  The Beatles. Рав остановился напротив  диска.
 Странные чувства..  Медлить нельзя  ни секунды..  Старая музыка..  Живая музыка
 доброго времени..  Интересно, что  пережил этот  диск.. Он  конечно же  гораздо
 старше Рава. Что видел  в своей странной жизни  этот диск? Кто его  слушал? Где
 теперь эти люди? Почему Рав так любит этот диск.. Разбитый.. Его даже  наверное
 нельзя прослушать, да  и аппарат для  его чтения не  найти.. А до  войны кто-то
 танцевал  под эту  мызыку, кто-то  плакал, кто-то  дарил цветы,  кто-то уходил
 навсегда.. Чей это диск? Кто оставил на нём память своими пальцами..  отпечатки
 пальцев.. а у тебя есть отпечатки?  ты стёр их напильником.. потом полировка  в
 Чёрной  Клинике  в  Мегаполисе..  В  середине  диска  на  желтой  бумаги четыре
 улыбающихся человека..  Красивые лица  - строгие  костюмы, аккуратные  стрижки,
 ровные  зубы..  зубы.. зачем  ты,  Рав, вставил  себе  эти клыки?  два  верхних
 серебряных клыка.. откудова у тебя шрамы?  у тебя 5 шрамов.. всего пять..  пока
 что только пять.. Зачем  мы модаем своё тело?  что бы выжить.. Зачем  мы воруем
 информацию? Зачем тебе вся эта Игра? Дети Цветов.. Рав слышал про Детей  Цветов
 - людей,  которые были  против техно-прогресса,  против мода  своего тела,  они
 хотели  быть  натуральными, они  ничем  не занимались..  Они  были художниками,
 музыкантами..  И всё  это без  технологий.. Просто  Люди. Но,  наверное это  не
 интересно.. Надо будет в Мегаполисе найти Эпилога и спросить откуда у него этот
 диск.. и знает ли он что-то про  Детей Цветов? может они и правы.. Может  можно
 жить без всего этого? Круговорот  Ночи, Неона и Денег в  Информационных полях..
 Песня информационных полей.. Музыка цифры..  Поеду в Мегаполис.. Поживу у  Бени
 или Плесени..  Найду Эпилога..  Надо завязывать  с Игрой.  Надо найти легальный
 заработок..  Хотя  это  наверное невозможно..  Легальный  заработок  - мизер  в
 корпорации или неплохие деньги на службе у военных.. на службе..
 Нет. Этого не будет. Свобода.. Ты всегда был Электронным Ветром..

 ..кто живёт по законам другим и кому умирать молодым..

 Дверь брызнула осколками пластика Раву в лицо.. Боль.. Вкус крови..
 Вот и всё.. 

 ..солнечный день - последний день в их снах..

   ..пожелай мне удачи в бою..

 
 Как холодно.. Один глаз отёк,  плохо видно, на впспухших губах  крошки бетона..
 Рав лежал на бетонном полу в тёмном помещении. Где он - он только  догадывался,
 но догадывался  безошибочно.. Левого  верхнего клыка  нету.. рука  забинтована,
 видно хорошо разлетелась..  Вот и шестой  шрам.. что-то быстро..  Рав попытался
 улыбнуться.. больно.. Хотя из-за заторможенности стало понятно, что его  чем-то
 инъектировали, хорошо, если только анальгетиками. Что дальше? Что теперь будет?
 Надеюсь, ничего плохого. Рав сквозь боль ехидно улыбнулся. Чёрт, как  холодно..
 Главное, что б  не было промывки..  Всё, что угодно,  только не промывка..  Рав
 забился в угол и  попытался сидя уснуть -  всёравно ничем уже не  поможешь, так
 что хоть поспать можно.
 
 .пасс. Рав уснул моментально..

 
 Встать! 

 Свет в глаза. Двое в чёрных костюмах. 

 - Приветы, мэны в блэках! - Рав скалиться полувыбитыми клыками..

 - Встаньте и пройдите с нами. - ни капли эмоций на одинаковых лицах, -
   явно клоны..

 Тусклый серый коридор. Серые двери без номеров. Белые лампы. Как всё уныло. Вот
 бы пару графитти нанести.. повеселело бы.. и лампы зелёые.. И кофе  бесплатно..
 Хотя туда,  куда тебя  сейчас ведут,  будет тебе  кофе. Овердоза  кофе. Хех,  а
 интересно, как умирают люди от  овердозы кофе? Как вообще умирают?  Надеюсь это
 не  страшно.. А  так не  хочеться это  проверять.. Хотя  в этом  здании просто
 умереть не получиться.. просто умереть..  Чёрт, надо не думать обо  всём этом..
 Только без истерики..

 Рав  начал насвистывать  мелодии, которые  пытался сам  придумывать, в  надежде
 поиздеваться над чёрными пиджаками. Свист из-за выбитых зубов походил скорее на
 шипение.. Что  звучало ещё  гаже.. Пиджаки  шли молча,  - никакой реакции.. Вот
 гады, подумал Рав.. Знают ведь как бить.. А ягодки ещё впереди..

 Рава подвели к двери. Обычной  серой двери. Но почему-то была  уверенность, что
 за ней  именно он.  самый-самый злой.  с виду  такой добрый  мужичёк, ничем  не
 примечательный, без  изменений и  без модов,  обычное человеческое  лицо. Таких
 выдавали  только  глаза.  Манера  взгляда.  А  за  спиной  садиста  пара чёрных
 пиджаков. И если ты не будешь отвечать на вежливые вопросы этого мужичка,  то..
 лучше всё-таки отвечать..

 Дверь открыли. Рав вошел внутрь. Всё так и есть. Тёмный пустой кабинет,  только
 вдалике,  это  наверное  специально  так  построено  освещение,  что искажаются
 реальные размеры помещения, простой деревянный стол.. а за ним сидит мужичек  и
 смотрит на экран терминальной системы.

 Заходите, Ревер, как вас звать - даже нам не удалось выяснить,
 так что представьтесь сами.

 Какой знакомы голос! Чем же они меня накачали? Ох уж эта химия..

 Человек за столом обернул лицо в сторону Рава. Приопустил очки..

 Рав залился диким хохотом.. По щекам текли слёзы.. 
 Беня часто говорил - Вечно ты, Рав, во что-нить вляпаешься..

 - Какая приятная встреча, Анатолий Петрович! - Рав давился смехом..
   Но смехом сквозь слёзы.. Теперь ему почему-то стало всё-равно, что с ним
   случится.. Такой иронии своей странной судьбы он никогда бы не представил..
   Интересно, а папик знает КТО его доча? Меня то он узнал вроде..
   Вот так развязочка. Вот так Игра. Хорошая Игра. Покер! Я выиграл..
   Только вот жаль, что Анатолий Петрович знает, что я смахлевал и 
   что мой Джокер из рукава пиджака.. У меня Покер, но я проиграл партию.
 
 ..но жизнь только слово, - есть лишь любовь и есть смерть..

 - Представляться уже не нужно. Знаете, что я вам скажу? Мне жаль, что это вы.
   Моя дочь вас любила. У меня есть два вопроса. Ответите?

 - От чего же не ответить.. при такой то встрече..

 - Вопрос номер один. Куда ушла наша криптосистема?

 - Вы же сами понимаете, что я не могу знать заказчиков! Я просто
   сливаю файлы туда, куда мне укажут и получаю деньги и всё.. 
   я ведь..

 - Достаточно. Это мы проверим при промывке. Как и ключи на вашу крипту.

 У Рава потемнело в глазах. 

  ..где твой мундир, генерал? твои ордена.. спина как струна..

 - Вопрос номер два. Моя дочь знала кто вы?

 - Нет.

 - Отлично. Прощайте!

 - До скорой встречи! 

   Ноль эмоций. Анатолий Петрович вернулся к своим делам в терминальной 
   системе.

 - Пройдёмте. - голос чёрного пиджака за спиной.
 
   Серый коридор. Эхо шагов Рава уходящего вникуда. Хорошо поиграли. Красиво.
   Спасибо всем! Жаль, конечно, что я никогда не узнаю про Детей Цветов.. 


  ..поезд, поезд, поезд, поезд, поезд, увези меня на Невский..
 