кадаю окурки и плевки на асфальт
не хочу\боюсь смотреть куда-то вверх.
небес уже нет день, два, три. нет?
не помню.я ухожу. я не хотел их обидеть!
и барбитуратовый рай
и барбитуратовый ад
раскромсают в пыль моё сознанье за это.



- ну и нахуй он мне?свалили бы сразу в их выгребную яму.... а то мне ещё на стол. да он ещё даже не проснулся! - вялый мужик, с лицом, обременённым интеллектом, с улыбкой, точно державшей частоту в 34 герца, направился в угол кабинета реанимации. на самом дельнем столе, среди разбросанных шприцов и тампонов находился кейс. весьма небольшой. 50 на 40 сантиметров. "видимо врач" взял этот ящичек и уже чуть веселее подкрался к столу, на котором лежало моё мёртвое тело. нет. не так. было ещё живо сердце и некоторые цепи внутри были замкнуты.
- сейчас парниша, ты проснёшься.тольок ты бля будешь орать.чтобы тебя убили. не люблю когда засыпают под барбитуратами. - разряд в глазах?или просто отражение. - РАЗРЯД!

- почему ты заснул?
- не знаю..
- что ты пил?
- кружку чая и два глотка пива.
- с пива болты глаза не вкручиваются.
я не знал что мне делать.валить всё на себя? в общем то идейка гениальная. но я только неделю назад отмазался от припадка "психо-лабиринта". а теперь это...
на других? нас было 4. или 6. я уже не помню.но как то будет всегда выпират в левое ребро атавизм. и многие из этих кислотников иногда слишком нужнеы мне.дальше разберёмся.главное сейчас не вытечь по капилнице в канализацию.
- что это было?
- фенька.
- для по-русски!
- фенозепам.
- долбоёб, - ещё один стоял за спиной майора.
- сколько?
- по 5.
- тот, волосатый, тоже?
- да.
- хули тогда сдох он а ты сейчас срешь мне на голову.
ударьте меня. я уже второй день не могу спуститься. феник всегда держал меня не меньше 3 дней.
- короче, сейчас тебя отвезут в полату, потом мы с тобой поговорим. - оглянулся на второго.
- сука.
- заткнись.
- сука! - я сделал максимально дурацкое лицо и жест руками, как бы снимая шапку для очистки места для удара.

столько багов... столько неисправностей. я пожёг\перекрутил себе все цепи.на восстановление потребуется дохера времени. да в принципе я на это и шёл. за это и люблю фенbк.троё суток с разболтанными настройками, когда каждая вешь по-своему удивительна. хотя я всегда впитываю в себя любую ерунду... но время уже почти на исходе. не помню кто сказал это. не важно!я заслужил отдых. как только я уйду за горизонт разума, появится моя грязная тень. откуда угодно. да даже из вот этого плювка.и всё расставит на места. воспроизведёт все цепи.спояет\прослушает.тяжёлая работа.нудная. тонкая. великолепная! я ненавижу свою тень. когда нибудь мы будет выбирать. но пока что пусть остаётся как есть.я перестал строить картины будущего.стены по прежнему чуть вздувались, и гафрированные полоски обоем носились передо мной наперегонки.

кто-то потушил свет. теперь свет проникает сюда только через дырки, проделанные тараканами или муравьями.
- ключ на старт!
пять белых, девственно чистых, таких красивых и маленьких таблеток у каждого в руке. я уже тогда знал что один из нас умрёт.
- как приказал Гагарин - ПОЕХАЛИ!
сидели все за квадратным столиком. вся поверхность была не раз чищена\шкурена. но всё-равно оставались следы посланий каких то дебилов, ждущих очередную порцию теха. мы были одни. остальные  5 столов были свободны.странно, но нереально мало народу для дыры, в которой всеми любимый воздух заменён сигаретным дымом. вспомнил! сегодня в одной из "арен" турнир по "горячей картошке". чуть прямо от меня и вверх висела колонка, которая пыталась передать волны отравленного диска.
болтали не о чём. несли чушь. отсчитывали время.я хотел уйти. все хотели йути.но я сделаю это раньше. меня всегда выкидывало быстрее остальных.

это пришло резко\внезапно\как всегда. все стали говорить слишком быстро. я перестал пытаться понимат их.ещё так недавно-странно радовавшее меня трёхмерное пространство исчезло. теперь я вынужден был терпеть плоскую жизнь.я увидел на стенках человеческий яд.в круглой пепельнице кривлялись окурки. им хотелось жить ещё. они вопили об этом. и догарали. превращали свои тела в дым, чтобы хоть ещё мгновения побыть в твёрдой оболочке. в этом сигаретном дыме я увидел тебя. товё лицо. глаза, улыбка, нос... всё это я стал бешено хватать руками из воздуха и положить на стол. но ты лишь посмотрела на меня своей пепельной улыбкой и рассыпалась.я стал смеятся. всё тише и при этом сильнее. все попытки успокоит приводили к усилению припадка. я не мог остановиться и стал задыхаться. вдруг всё прекратилось.я просто встал расправил спину и успокоился. я уидел свою душу. она сидела в двух метрах от меня у стойки бара. она смотрела на меня моими же глазами. подошка ко мне, и когда руки соприкоснулись сказала - "я тебя ненавижу!". я знал за что. "ты заметишь это. не торопись ругаться. когда нибудь хотя бы поблагодаришь." мы стояли молча. глядели в глаза друг другу. нет. это я смотрел в свои собственные глаза. мне было больно\страшно выносить этот взгляд. "я не порву их на это раз"- сказала душа, показывая на глаза. и ушла в меня.
я перестал понимать что происходит. кто-то звал. кто-то бил. но меня уже не было там.я даже не был здесь. меня просто не было.
-сгори! за всё что ты видел и слышал.
-сгори! за всё что выпустил наружу.
-встань! что было, просто выстрой заново.
-сгори! не думай ни о чём.
-сгори! думай только о ней!
-разрушь картину будущего мира!
-а расплываться каплей крови по асфальту - лишь ход труса...
я не знал откуда доносились эти голоса. я не знаю кто говорил. с каждой новой фразой внешнее давление сжимало меня всё сильнее.
-не надейся. ты не умрёшь сдесь!
сфера, в которой я находился, сжалась в точку. я даже не услышал хруст костей.совершення пустота. сингулярность.а я ведь когда то мечтал об этом.


- Андрей! АНДРЕЙ! мать твою что с тобой? АНДРЕЙ!
Андрей? почему не Анж... всё таки реал.
- Мм...
- да, ага. хоть мать родную вспомнил! - бешеные глаза. в голосе всё та же ненависть. - какой дряни опять обожрался?
- я.. погоди.. не помню... да погоди ты.
- ну ты б..вспомнишь щас. ага. чего вы там мешали?
- да ничё мы не мешали! выпил чай и пару глотков пива сделал.
- ага. ты чё за дебилов тут всех держишь? с глотка пива 5 часов валяться без сознания. давай говори что принимали.


везде белые стены. вроде бы второй этаж. в вене какой то штекер. уже 3 час в меня что то вливают. двигаться больно, поэтому прочитать могу только 5 первых букв на бутылке. думаю это раствор натрия. окно небрежно влеплено в стенку. в верхней половине видна какая то свалка. потускневшая лампочка медленно и нехотя ползёт по горизонту слепя меня. через двое суток поняли, что я на нитрухе. всё равно это мне не помешает. белые стены начали уже вздуваться мелкими пузырьками, а я, чтобы было не скучно, меняю цвет за окном. делаю его более красным. да ещё прибавляю частоты. чтобы было больно смотреть.сон - единственных выход и отсюда, и из барбитуратовых обьятий. 
обламай мне иглу в вене. 
может обоим сразу станет легче?


подушка всё ещё кажется нарисованной на стене. осталось около трёх часов. а все предметы по прежнему падают с ускорением 3g.
потом ключ на старт взведёт уже грязная тень, и... добро пожаловать обратно в починенный мир. в соседней комнате 3 человека в серых костюмах и с огромными чёрными очками пытаются вскрыть тайны ржавой сети. бесполезно.я не обращаю на них внимания. я даже не видел их. я просто знаю что они там есть. а через 3 часа они просто-напросто уйдут в воздух. вызовут лифт и унесутся по одному из бесконечных витков времени.
у ног валяется пыльный комок мыслей. всякий раз когда я его пинаю - из нутри вылетает чёрная птица. пытаюсь их поймать за хвосты, но перья занозами остаются в моих сломанных руках. перья рассказывают мне чёрно-белую музыку про нас. 
goodbye sky