X_San : Крыса

                                                 Страшно грустна моя жизнь, а вы
                                                 хотите, чтобы я вставила в жопу 
                                            куст сирени и устроила вам стриптиз.
                                                   (из личной переписки автора).
                                                    Ребёнок.

                                                    Он был рождён, чтобы бежать…
                                                                    С. Чиграков.

Вместо пролога:

Темнело как-то непривычно быстро. Зато  отблески костра, как и сам  костер, было
видно издалека,  ещё от  подножия холма.  Спотыкаясь сослепу  и поминая некстати
сломавшиеся  очки,  Лохматый  кое-как  выбрался  наверх.  Перевёл  дух, поправил
рюкзак, подхватил чехол с гитарой и двинул дальше. В чехле помимо гитары уютно и
незаметно размещалась  "Сайга", добавляя  ему увесистости  и неповоротливости. У
костра, естественно, не ждали, но не удивились.

-Офигеть,  -  растягивая  слова,  расплылся  в  улыбке  Дюк,  -  нет,  вы только
посмотрите, кого к  нам чёрт принёс.  Кожедубников, в который  раз сообщаю тебе,
что ты - сволочь. Где тебя носило, м-м-э-э-рзавэц, на Купала?

-Подумаешь, новость,  - отмахнулся  Лохматый, -  хоть бы  раз соригинальничал  и
сообщил что-нибудь новое. Ну, в Киеве меня носило, а что?

-На Ивана Купала, - пропела Ники и чмокнула его в небритую щёку.

-Ты собственно, на чём, -  поинтересовался Папа, пожимая руку, -  телепортом что
ли? До электрички ещё до фигища времени.

-Стопом до Коротояка. А оттуда задолбался пешком пилить.

-Нет, Кожедубников, это ты  не оригинален, - горестно  возгласил Дюк, - хоть  бы
раз приехал, как все нормальные люди - на собаке.

-И немедленно  выпил, -  протянул кружку  с чем-то  горячим и непонятно пахнущим
Сег.

-Это что, - осторожно заглянул в кружку Лохматый, - настой цветков папоротника?

-Это настоящий бразильский напиток истинного  мачо - матэ, - гордо  отвечал Сег.
Не будь я Великий Кузьмин, если это не так.

-Э-э-э, а как, собственно его пить?

-Молча!

Лохматый поднёс к губам кружку. И немедленно выпил.

Здороваясь со всеми по очереди, он заметил на отшибе незнакомого хмурого  парня,
уткнувшегося в ноутбук.

-Привет. Я - Лохматый.

-Оно  и видно.  Сэйв, -  протянул руку  парень. На  запястье красовалась  фенька
шириной пальца в  три непонятно из  чего. Рукопожатие было  крепким, но каким-то
безразличным. После него он снова уставился в экран.

Маленькие коготки проскребли по плечу и из хайра высунулась любопытная  мордочка
с бусинами глаз.

Ники тут же радостно завизжала:

-Ой, это ещё кто?!

-Мудрая крыса Кассандра.

-Ой,  какая  прелесть!… Терпеть  их  не могу!…  Убери  её, пожалуйста,  от  меня
подальше!…

При  слове  "крыса"  парень  вздрогнул  и  не  сфокусированным  взглядом   обвёл
пространство. Как-то неуверенно и виновато улыбнулся. Протянул руку, по прежнему
глядя куда-то мимо и сквозь.

Мудрая крыса  Кассандра по  очереди настороженно  обнюхала каждый  палец и сочтя
результат удовлетворительным бодро поскакала по протянутой руке на плечо и далее
в нагрудный карман.

-Сразу видно, свой человек, - ободряюще улыбнулся Лохматый, - мы своих за версты
чуем. Правда, Кэсси?

Кэсси усиленно вертелась в кармане, устраиваясь поуютней. Она явно решила  свить
там гнездо, аки птица.

Хмурый парень  Сэйв ещё  раз вздрогнул,  ещё раз  неуверенно улыбнулся  и вернул
животное исконному владельцу. Животное протестующе сопело.

Хлопнула крышка ноутбука.

-Сэйв, ты куда? - крикнула вдогонку Ники.

-Пойду, дров соберу, - не оборачиваясь ответил Сэйв, - а то от вас, разгильдяев,
один бардак, разброд и шатания.

-Чего это он, - глядя вслед ссутулившейся удаляющейся фигуре, спросил Лохматый.

-Ты вот чего, - Ники ухватила его под  локоток и едва не усадила в костёр, -  ты
его пока не трогай.

-Да,  -  помешивая в  котелке  какое-то варево  протянул  Дюк, -  некстати,  ты,
Кожедубников, живность завёл…

-Да ну вас, - обиделся Лохматый, - то  не то поёшь, то не туда наливаешь, то  не
там сидишь. Когда на Шатрище двинем?

-Завтра,  всё  завтра, -  ответил  Ярик, -  белки  твои ещё  недолетели.  Вот их
дождёмся и двинем.

-А они с Сахалина-то  хоть вернулись, - он  развязал рюкзак и под  одобрительные
возгласы начал извлекать всякие вкусности.

-Вернулись, - ответил Сег, - так что расслабься и не пыли. И немедленно выпей.

Лохматый принял  кружку, в  которой плескался  истинно шотландский  скотч - этот
запах он уже  помнил. Тряхнул головой  - перед глазами  всё стояла вздрагивающая
спина в латанном -  перелатанном комке. Он  никак не мог  понять, что же  он всё
таки сделал не так. Пить совершенно не хотелось.

***

Он засёк её с  пол часа как, но  не придал этому особого  значения. Ему всего-то
нужно было пройти несколько кварталов до  прохода (он уже почуял его) и  двигать
дальше  своей  дорогой.  Несколько  кварталов  полузаброшенных полуразвалившихся
домов, живущих своей непонятной жизнью, в которую ни в коем случае не  следовало
совать носа. Когда-то он был её частью. Потом ему надоело.

(… растрескавшийся,  местами вставший  дыбом, местами  зияющий дырами,  поросший
блеклой травой  асфальт; обшарпанные,  кое-где уже  дающие трещины  или роняющие
вниз целые плиты стены - крошево бетона внизу - такие места он обходил с  особой
опаской; мёртвые глазницы окон, одиноко развевающаяся дурацким флагом, непонятно
как уцелевшая  выцветшая штора;  вынесенные вместе  с коробами  двери подъездов;
подломленные, частично и  совсем упавшие столбы,  фонари; стелющиеся под  ногами
змеи  проводов,  хрустящее под  подошвами  стекло; падающее  на  голову кистенем
солнце, душная тень, кое-где - чёрные, высохшие, ещё стоящие - мёртвые деревья…)

Он не собирался застревать надолго. В этом умирающем городе. В этом мире.

Пару раз она мелькнула в подворотнях, а теперь держалась на небольшом  удалении,
удачно не попадаясь  на глаза. Но  он всё равно  чувствовал: настороженный поток
внимания и одиночное присутствие. Указать  их источник с точностью в  плюс минус
пару метров  не составило  бы для  него особого  труда (пара  - тройка  ходок по
междумирию  обостряет чутьё  до безобразия),  поэтому он  даже не  смотрел в  её
сторону, просто шёл куда ему было надо и раздумывал, как быть дальше.

Особой  угрозы от  неё не  исходило, но  светить проход  и свои  тропки особого
желания не было.  Равно как и  выяснять её намерения.  Но пускать всё  самотёком
было  нельзя. В  конечном итоге  он решил  раскидываться с  проблемами по  мере
накопления. И сделав  вид, что перешнуровывает  берцы, выбрал момент  и нырнул в
примеченный  подъезд. Поднялся  парой этажей  выше и  пристроился на  лестничной
площадке - посещение  заброшенных квартир вызывало  приступы тошноты. К  тому же
отсюда было по крайней  мере четыре пути отхода  - раньше этот дом  был какой-то
общагой, а в местах подобного рода он всегда был, как рыба в воде.

Шаги, однако, послышались  сверху, даже  не шаги,  а едва  уловимое приближение 
ходила  она правильно.  В одном  из набедренных  карманов дремал  нож, в  другом
"Эфа", но необходимости в них пока не было. Потом на пролёт упала тень.

-Сэйв… осторожней, это я… Мир тебе…

Он вздрогнул. Так его не называли уже лет пять. Имя было из прошлой жизни.

-Мир  тебе,  -  она  уже  стояла  рядом:  раскрытые  ладони,  худая,  гибкая,  с
выбивающейся из-под банданы гривой тёмных  волос. Сами по себе раскрытые  ладони
ничего не  значили, но  намерение что-либо  с ним  сделать он  бы почуял и успел
отреагировать. Тут было что-то другое. Страх, настороженный интерес,  удивление,
какая-то  неуверенная  радость  и  …  непонятная  мелкая  ложь.  Ложь  он всегда
чувствовал особенно остро.

-Сэйв - Колючка, - повторила она  уже более уверенно и натянуто улыбнулась,  - я
думала, ты пойдешь верхом,  через крышу по пожарке.  Ты всегда любил шастать  по
крышам… Торопилась - перехватить.

-Почему Сэйв,  - чтобы  как-то потянуть  время, спросил  он. Имя!? Имя почему-то
никак не хотело вспоминаться. Ник - тоже.

-Потому  что  ты  был  самым  занудным  перестраховщиком.  Всегда  оставлял кучу
резервных  копий. Кое-что  находится и  до сих  пор. Правда  лому поддаётся  со
скрипом. Я думала - тебя убили.

-Я тоже,  - какое-то  связанное с  ней слово,  до боли  простое, никак не хотело
всплывать из  глубин памяти.  Всё-таки пять  лет -  немалый срок,  - а  почему 
Колючка?

-Потому что ты был  невыносим и с тобой  невозможно было ужиться. Никому,  кроме
Дики… -  тут она  осеклась и  замолчала. Верно  -к этой  части своего жизненного
архива ему хотелось обращаться меньше всего.

Он поднял на  неё взгляд и  понял, что всё  это время она  буквально поедала его
глазами. Видимо ждала  какой-либо реакции. Видимо  - не дождалась.  Но напрягало
совсем не это. Он никак не мог понять, чего ей, собственно, надо.

-Хочешь,  я  расскажу  тебе  сказочку,  -  отсутствующим  именем  можно  было  и
пренебречь. А весь этот цирк надо было сворачивать, откуда-то издалека  потянуло
невнятной угрозой. На самой  грани восприятия - ещё  не оформившейся, но тем  не
менее адресованной  ему. Сопротивление  среды? Он  вроде старался  не светиться,
дабы не ворошить своим присутствием осиное гнездо местных эгрегоров. Не  слишком
сильных, но  не становящихся  от этого  менее тёмными.  На фокусы  с материей  и
сущностями их не  хватало, но навести  на его след  толпу каких-нибудь чуморезов
они могли запросто. Долги? Вроде бы он раздал все даже с лихвой…- Ты сядь, время
пока ещё терпит, а ноги беречь надо…

Она присела  на ступеньку  рядом. Не  далеко, но  и не  близко, как раз, чтобы в
случае чего успеть среагировать. Сама настороженность.

-Так вот. Зима. Каток. А на катке катается девочка. А возле катка стоит мальчик,
и  смотрит на  неё влюблёнными  глазами. И  тут к  нему подлетает  добрая фея  и
спрашивает, дура такая, мол, мальчик - мальчик, а чего же ты хочешь?

Я хочу, чтобы девочка каталась на серебряных коньках - отвечает мальчик.

Зима. Каток. А на катке катается  девочка. А возле катка опять стоит  мальчик, и
смотрит на неё влюблёнными  глазами. И тут к  нему опять подлетает добрая  фея и
спрашивает, мол, мальчик - мальчик, ну чего же ты хочешь-то?

Я хочу, чтобы девочка каталась на золотых коньках - отвечает мальчик.

Зима. Каток. А на катке катается  девочка. А возле катка по прежнему  стоит этот
идиот и пялиться  на неё. И  тут к нему  в последний раз  подлетает добрая фея и
спрашивает, мол,  мальчик -  мальчик, да  чего же  ты всё-таки  хочешь, блин, не
тормози, елы-палы.

Да пошла ты в жопу, добрая фея, отвечает мальчик.

Зима. Каток.  На катке  валяется девочка  с переломанными  коньками и  ногами. А
возле катка лежит мальчик, и из его жопы торчат ноги доброй феи.

Это я к тому, что я  - не маленький мальчик, а ты  не тянешь на добрую фею и  уж
тем более  на маленькую  девочку, которой  нужны серебряные  коньки. Ты заметила
меня, узнала,  упала на  хвост, может  предаться сентиментальным  воспоминаниям,
может ещё  зачем -  флаг тебе  в руки.  Но! У  меня мало  времени и ни малейшего
желания  торчать  здесь. Я  не  собираюсь светить  тебе  свои дороги,  схроны  и
помогать ковырять бэкапы, тем более что если там пароли, я сам их уже не  помню,
а ломать - не помню, что я  там накодил. Поэтому либо ты вернёшься туда,  откуда
шла, либо поваляешься здесь с час без сознания - этого мне хватит за глаза. Пока
что у тебя есть возможность выбирать. 

-Зачем ты здесь, Сэйв? Откуда? - невпопад спросила она.

-Не твоё дело. У меня своя дорога, у тебя - своя. Попутчики не принимаются.

-А если кому-то нужна помощь?

-Незаметно, чтобы ты в ней сильно нуждалась. К тому же у меня нет времени. Почти
нет, - он никак не мог понять почему она раздражает его, но не до такой степени,
чтобы воткнуть ей палец в шею и бесследно сгинуть.

-А ты почти не  изменился, Сэйв, - кажется  её всё-таки зацепило, -  но помощь в
данном случае нужна тебе.

-Ну-ка,  ну-ка,  с  этого  места  поподробнее,  -  угроза  начинала  приобретать
конкретные формы и как-то неявно была связана с ней.

-Помощь нужна тебе, Сэйв, - повторила  она, - я конечно могу потребовать  услугу
за услугу, но, надеюсь, ты оценишь и так. Несколько дней назад здесь засветилась
небольшая тусовка. Человек шесть. Все в брониках и обвешенные таким  количеством
всего, что их решили  пощупать, несмотря на то,  что и ежу за  милю понятно, что
это профи, причём крутые. Сам понимаешь - нынче всюду дефицит.

"Да", - подумал он, - "снаряга нынче на вес золота. Чем больше на себя навесишь,
тем меньше шансов дожить до утра. Нужно  косить под голь перекатную, типа меня  
комок, берцы, рюкзак - не на что позариться. Однако ж не побоялись…"

-Ну и?

-Те, кто щупали, накрылись в полном  составе, а было их человек двадцать  и явно
не дураков. Больше желающих не было  и все забились кто куда, пока  не понеслась
зачистка. Но зачистку делать не стали  - даже не обиделись. Видать, с  понятием.
Теперь эта тусовка рыскает в окрестностях и  чего-то вынюхивает. А может и кого
то. Как тебе новость?

-А с чего ты решила, что это имеет ко мне какое-то отношение?

-А с того, что вдруг появляешься ты, которого все уже давно считают почившим.  И
идешь незнамо  откуда незнамо  куда, типа  гуляешь по  Бродвею шланг  - шлангом.
Причём надолго здесь  задерживаться не собираешься.  Если эта тусовка  по чью-то
душу, то кроме как по твою вариантов больше нет. А самое интересное, что кажется
эта тусовка очень и очень не местной. Прям как ты сейчас.

Тут она была права на все сто. Видимо сели на хвост. Но где? Кто? Ждали  конечно
его.  Что  им надо?  Явно  не гашение  обликов  - тогда  послали  бы незаметного
одиночку, впрочем его бы он почуял. Предложение, от которого не отказываются? Он
давно уже ни  на кого не  работал, и не  собирался, посему хвосты  обрубал особо
старательно. Теневые разборки? Или опять - тёмные?

-Чего тебе от меня надо?

-Пока что до фига надо тебе, - Сэйв.-  Тебе от меня.

-Всё, что мне надо - это пройти через этот долбаный город, не застревая в нём  и
больше никогда здесь не появляться. Вот и всё, что мне надо. Но ни в коем случае
не от тебя. А я пока торчу здесь и веду задушевные беседы.

-Там, куда ты идешь, Сэйв,  тебя по любому ждут. А  если не ждут, то отпасут  на
подходе и всё  равно никуда ты  не пройдешь. Поэтому  тебе сейчас надо  залечь в
нору и  переждать, или  очень -  очень незаметно  просочиться туда,  где тебя не
будут ни ждать, ни искать, и опять  таки залечь там в нору. Пока эта  тусовка не
уймётся и  не свалит  туда, откуда  её сюда  послали. Таким  образом, Сэйв, тебе
нужна нора, вписка в неё, и человек, который тебе эту вписку даст, а также очень
незаметно на неё проведёт. И который знает здесь всё, как свои пять пальцев.  То
бишь я.

Тут она тоже была права - нужна была  и нора и вписка, и тайные тропы -  за пять
лет  здесь  многое могло  измениться.  Но никакой  гарантии,  что если  он  тихо
исчезнет, его не  перестанут искать. Особенно,  если это тёмные.  Особенно, если
они по брови обвешены  аппаратурой и стволами- рано  или поздно засекут следы  и
найдут.  С другой  стороны -  если застрять  здесь больше  определённого срока,
проход  закроется. И придется ждать, пока появиться новый и потом его искать. Не
факт, что он появится близко - зона соприкосновения здесь большая и разреженная.
Но сообщать  это вслух  он не  собирался. Нужно  было оценить  обстановку, а для
этого предлагаемый  ей вариант  подходил вполне.  Невыясненным оставалось только
одно.

-Чего  тебе надобно,  добрая фея,  - в  который уж  раз спросил  он. -  Или ты
предпочитаешь быть золотой рыбкой.

-Это мы перетрём где-нибудь подальше отсюда, - она поднялась, разминая  затёкшие
ноги, - ты говорил, у тебя мало времени - у меня его тоже мало. 

Это он чуял  и так. Тучи  над головой имели  свойство сгущаться -  это ощущалось
почти физически. Угроза уже  была явной, сформировавшейся и  достаточно близкой.
Полчаса, максимум минут сорок до контакта.

-У нас мало, - поправил он (она как-то странно посмотрела на него), - теперь уже
у нас.  Уносим ноги…  - отсутствующее  имя так  и не  перестало быть помехой, но
доставало уже не так сильно.

***

Нора была  раздражающе уютной.  Пол застилали  остатки каких-то  древних ковров,
ныне лоскутами сшитых  в единое, рябящее  в глазах целое.  Под ними, видимо  был
какой-то утеплитель, бо проминались ковры сильнее, чем следовало бы. Стены  были
забраны  полосами  какого-то  навороченного  пластика  (кажется  это  называлось
вагонкой), даже более менее целого, хоть и весьма разнородного и  разноцветного.
От него  тоже рябило  в глазах.  Потолок был  просто и  незатейливо залит чем-то
серо-голубым  и  пористым  - видимо  из  армейских  заначек, когда  растаскивали
склады. Кто, интересно, теперь их держит?…

Посреди  всего  этого  буйства отделочных  материалов  остатки,  бывшие когда-то
мебелью,  были  почти  незаметны. Явно  угадывался  только  журнальный столик  и
огромное лежбище в углу, бывшее когда-то диваном и ныне заваленное  спальниками.
Спальники были хороши. Тоже, видимо, армейские  - летом не жарко, зимой тепло  и
спи хоть на голом снегу.

Также присутствовали: кресло, ныне  лишившееся спинки и подлокотников,  кухонный
стол,  собранный из  каких-то ящиков  и стойка  с аппаратурой.  Аппаратура тоже
наличествовала,  видимо   даже  работала.   Помимо  безобидной   аудио  деки   и
разбросанных вокруг колонок там присутствовало  много чего, видимо всё с  тех же
армейских складов.

А на  журнальном  столике дремал  ноут  неизвестной модели  -  "Эльбрус 2020"  
прочитал он на крышке гордую надпись. Голодный, - донеслось из соседней комнаты.

-Догадайся с трёх раз, - крикнул  он в полуоткрытую дверь, - сама-то  как? Может
чем поделиться?

-А  что у  тебя вкусненького,  - напряжёнка  со жратвой  присутствовала во  все
времена и с каждым годом становилась всё сильней. 

-Тушняк, сублиматы, концентраты… - он подумал, стоит ли продолжать и  продолжил,
- сгущёнка, шоколад, спирт, чай, кофе, потанцуем?

-Курить есть?

-Нету, не было и не будет.

-Ну и на фиг ты такой сдался.  Ладно, потанцуем - делись кофе и сгущёнкой,  если
не жадный.

-Он расстегнул клапан рюкзака и  вытащил пару упаковок кофе и  несколько тюбиков
сгущенки. Рядом  с ноутом  они смотрелись  особенно убойно.  Ощущение реальности
происходящего смазалось  и приняло  форму дурацкого  сна, из  которого никак  не
можешь выбраться, потому  что влом просыпаться,  но который всё  больше и больше
раздражает. Первый признак увязания в межреальности.

-Ты чего? - ткнула она  его кулаком в плечо и  упала рядом, - куда мне  столько?
Привыкну,  загурманюсь  -  захлебнусь потом  слюной.  Или  жаба задушит.  Хорошо
живёшь, Сэйв.

-Ты тоже, - он кивнул на ноут и стойку с аппаратурой.

-Ну, кто во что горазд, - она сгребла кофе и тюбики и опять унеслась в  соседнюю
комнату. Энергии ей  было не занимать.  Как будто не  они только что  преодолели
несколько километров через какие-то руины, подвалы  и не пойми чего ещё, не  шли
черепашьим ходом по коммуникациям метро (то  ли она хорошо видела в темноте,  то
ли знала всё тут  чуть ли не на  ощупь), не ползли последние  метров двадцать по
тесному лазу к норе (замаскирован лаз был  неплохо - в этой темноте он сам  вряд
ли засёк  бы его).  Непринуждённое общение  в комфортной  обстановке. Не хватало
только романтического вечера при свечах…

-Лови, - в его руках оказалась кружка  с кофе  Горячим - откуда интересно у  неё
вода и на  чём она её  греет? - сгущёнку  добавляй сам. Вот  тебе хрустики, - на
стол хлопнулась пачка крекеров, -  остальное сейчас будет. Или ты  предпочитаешь
сначала похавать?

-Нам ли до предпочтений, - он глотнул и едва не обжёгся, - откуда дровишки?

-Со склада, вестимо, - донеслось опять из соседней комнаты, какая-то портативная
автономная хрень. По моему - перпетуум-мобиле  - не фонит, не коптит и  работает
только когда надо.  На чём, непонятно,  хай енд и  всё такое. Впрочем,  дровишки
тоже  запасены. А  также сухая  горючка, соляра  и куда  их топить.  Тоже почти
перпетум…Что, оцениваешь ресурс автономности? Не боись - пару лет протянем, если
жратвы хватит.

Упомянутая  жратва совершила  посадку на  стол в  огромной одноразовой  тарелке.
Пахло вкусно, но непонятно.

-Эт чего, -  осторожно ткнул он  ложкой в направлении  запаха. Сон принимал  всё
более  и более  дурацкую форму,  но раздражать  потихоньку переставал.  Хотелось
убаюкивающего комфорта  и хотя  бы небольшой  передышки от  шастанья по мирам из
прохода в проход.  Он знал, что  это невозможно. Или  достанут таки тёмные,  или
увязнешь в межреальности и тогда всё - скоротаешь остаток дней в лучшем случае в
какой-нибудь разворованной  стране периода  упадка всего.  Хорошо если  не будет
войны  или какого-нибудь  экологического привета.  Он пока  ещё не  выбрался из
основного потока вероятностей. Но зато и не сбился со следа, правда отставал  и,
видимо, всё больше и больше.

-Национальное блюдо детей  подземелья, называется "Эта".  Или "Это". Или  "Оно".
Короче - какая-нибудь  крупа и  всё, что  попадётся под  руку. В  данном случае 
рис,  тушняк,  сырный сублимат,  овощной  сублимат и  куча  специй. Кушайте,  не
обляпайтесь, - вместо ложки она орудовала двумя тонкими палочками. Весьма ловко.
Он не побоялся и рискнул - оказалось сперва съедобно, а потом - вкусно.

-Ну как?

-Спасибо. Вполне. Мы здесь только чтобы попробовать на мне твой новый рецепт?

-Хамишь? Плохо у тебя получается…

-Не люблю долго тянуть. Если у тебя есть о чём перетирать - выкладывай.

-Может сначала доешь?

-Успеется. В процессе.

Какое-то время она молчала, орудуя палочками. Потом отхлебнула кофе.

-Что такое зона соприкосновения, Сэйв?

Он  чуть  не поперхнулся.  Палочки  выжидающе застыли  в  воздухе. Параноидально
казалось, что они целятся ему в глаза. Кусок не лез в горло.

-Что ещё? Продолжай.

-Откуда ты взялся Сэйв? Куда идёшь?

Он наконец справился и с куском и с собой.

-Честно или матом?

-Лучше честно.

-Тогда всё  будет сугубо  матом. Но  в двух  словах -  не твоё  дело. Тебе нужны
пароли? Тогда у меня  к тебе предложение. Я  торчу у тебя в  пределах двух суток
чтобы осмотреться  и оценить  обстановку -  больше мне  не надо.  Возможно нужно
будет пару раз высунуться - с  твоей помощью. Потом я ухожу. Ты  провожаешь меня
до определённой точки, там я распароливаю - при тебе - то что тебя интересует  и
мы расстаёмся, довольные и счастливые.

-Всё?

-Могу ещё оставить половину жратвы.

-Послушай, Сэйв.  Я помогла  тебе сберечь  шкуру от  серьёзного подпаливания. Не
попыталась сдать  тем, кому  это надо  и не  ткнула шокером  в подходящий момент
("Попробовала бы", -  подумал он). Даже  если кто-то из  здешних узнает, что  ты
объявился, ты  станешь объектом  неутолённого любопытства,  которое может плавно
перерасти  в  увлекательное сафари,  не  говоря уже  об  этой хорошо  оснащённой
тусовке. Мне  безумно приятно,  что ты  даже готов  поделиться паролями  к своим
архивам - ранее такой чести не удостаивался никто. Но я ещё рассчитываю, если не
на открытость, то хотя бы на честность. На благодарность, чёрт возьми, если  она
тебе ещё свойственна.  Я задала вопросы.  Мне нужны ответы.  Пока что ты  ещё ни
разу не солгал, - она потёрла запястье, на котором красовалась широченная фенька
непонятно из чего, - будь любезен - продолжай в том же духе.

"Часы? Речевой анализатор?",  - подумал он,  - "Или коммуникатор?"  Фенька могла
быть чем  угодно. Видеосигнал  скорее всего  выводился на  контактную линзу. Или
напрямую в зрительный нерв.

-Хорошо, давай поиграем  в честность. Я  пока ещё ни  разу не солгал.  А ты -  в
самом начале?

-Я не лгала. Хотела, но в этом отпала необходимость. Просто я боялась ошибиться.

-Хорошо. Что-то ещё? - тут она сказала правду.

-Вытащи меня отсюда, Сэйв. Пожалуйста…

Это было так неожиданно,  что он оторопел. На  какой-то миг она открылась  и его
едва не  захлестнуло волной  её эмоций,  отголосков мыслей,  образов, интересов.
Было в этом что-то очень личное и тоскливое.

Секундой позже она взяла себя в руки, а он отгородился непроницаемой стеной.

-Посмотрим, - буркнул он,  - сначала ответь мне  на очень интимный вопрос.  Нет,
лучше на два. У тебя есть имплантанты?

-Нет.

-А это, - он кивнул на феньку, которую она всё время потирала.

-Аудио  -  тактильный  интерфейс.  Плюс  видеовыход  на  контактную  линзу через
универсальный беспроводный коннектор, - она коснулась пальцем аляповатой  клипсы
на ухе.

-Коммуникатор?

-Не только - военная разработка.

"Придется оставить, - подумал он, - при прохождении барьера большинство  железок
накрывается  медным тазом.  Хорошо, если  без фейрверков  и прочей  пиротехники…
Правда  есть специализированные  девайсы, но  на дороге  они не  валяются, а  на
армейских складах - тем  паче. Хотя кто его  знает, что там военные  мудрили - я
покопаться не успел, может и зря…"

-Угу. Вопрос второй - имя. Кто ты?

-Я думала, это у тебя приступ тактичности. Неужели до сих пор не вспомнил?

-Имя?! - тон был достаточно резок.

-Ну… Лу. Если это тебе что-нибудь говорит.

Имя действительно ни о чём не говорило, только было смутно знакомым.

-А ник?

Она  уткнулась  носом  в  чашку с  кофе,  который,  похоже,  вовсе не  собирался
остывать.  Потом посмотрела  на него  - прорези  глаз поверх  древнего логотипа
"TDK".

-Я ответила  на твои  вопросы Сэйв.  Честно. Если  тебе так  важен ник - напряги
память.

До него наконец дошло.

-Тогда,  в  подъезде.  Ты  хотела  солгать  -  назваться  другим  ником,   потом
передумала.

-Я ответила на твои вопросы, Сэйв. - это прозвучало, как "да". - Что такое  зона
соприкосновения?

-Зона  соприкосновения   -  это   весь  этот   долбаный  город   с  прилегающими
окрестностями. Ты уверена, что  оно тебе надо? Это  непростой вопрос и ответ  на
него тоже непростой.

Она даже не кивнула, просто молча ждала.

"Ладно", - подумал  он, - "не  факт ещё, что  она сможет пройти  через барьер. А
если сможет, может у неё хватит ума не таскаться за мной хвостом где ни попадя". 

"The Matrix has  you, Neo", -  мелькнула в голове  фраза из какого-то  дурацкого
древнего фильма. И ещё нудел назойливый таймер - чувство времени помноженное  на
чувство опасности.  До  закрытия  прохода  оставалось  суток  трое,  максимум  
четверо. Его постараются  найти раньше. Даже  в этой заброшенной  подземке, куда
никто толком  не рисковал  соваться. Его  подловили очень  удачно. Почти  верная
западня.

Только  сейчас  он  почувствовал, как  всё-таки  устал.  От бесконечного  поиска
проходов  и  следов,  по  которым  следовало  ориентироваться  и  идти   дальше,
неуловимых признаков  того, что  он на  верном пути,  от общей  неприкаянности и
отсутствия своего дома, от топанья по этому городу и ползания по  полузаваленным
коммуникациям подземки и от этого, втягивающего его непонятно во что разговора.

-Знаешь, если уж на то пошло, давай отложим всё на завтра. Утро вечера мудренее.
Что-то я вырубаюсь. 

-Она кивнула на груду спальников:

-Вариант первый,  один дрыхнет  на полу,  второй на  лежбище. Вариант  второй 
дрыхнем на лежбище оба. Надеюсь ты не страдаешь комплексами?

Он помотал  головой, стягивая  с себя  на пол  пропылившийся и пропитанный потом
комок и берцы и устроился поближе к стенке.

-Ладушки, тогда ложись,  а я ещё  поковыряюсь, - она  пододвинула к себе  ноут и
устроилась с краю.

-Только  не  ломись  никуда  сегодня  - отпасут,  -  сказал  он  перед  тем, как
провалиться в забытье.

***

Он  проснулся  неожиданно. Она  спала,  уронив голову  на  подушку и  прижавшись
ладонями к его груди. Было в этом что-то от уцепившегося за обломки утопающего.

Он неосторожно  пошевелился -  она что-то  сонно промурлыкала,  поцеловала его в
плечо и повернулась на другой бок, открывая спину.

"Все мы, словно утопающие,  " - подумал он  - "цепляемся за обломки  этого мира,
пытаясь  выжить. И  все мы  - его  обломки. Просто  некоторые обладают  большей
свободой перемещений.  Но платят  за это  свою цену  - им  никогда не дано иметь
своего дома. Однажды уйдя, отказавшись от своего мира они вечно будут бежать  из
мира в мир. Зря ты цепляешься за  меня, девочка, все миры похожи друг на  друга,
по крайней мере в этом потоке вероятностей. Где-то лучше, где-то хуже, но  везде
одно  и то  же -  нарастание энтропии  и незаметное  самоуничтожение вида  Homo
Sapiens.  Причём  виду в  целом  это до  звезды.  Просто где-то  это  происходит
быстрей, где-то  медленней, но  везде -  происходит. По  сравнению с  некоторыми
местами здесь курорт. Хорошо, что тебе не довелось пожить в период ядерной зимы,
девочка. И не дай бог."

Он осторожно обнял её и поцеловал в затылок. Она тут же оказалась лицом к  нему,
обвила всем телом и потянулась губами. Он осторожно отстранился:

-Эй, Лу… Это же я…

-Я знаю, - она открыла глаза. Наверное,  не спала с того самого момента, как  он
неосторожно пошевелился.

Он не смог выдержать её взгляда. Не мог смотреть на неё - она была завораживающе
красива.

"Чёрт возьми, да она, кажется в меня влюблена. Причём, видать, ещё с той прошлой
жизни, когда я был Колючкой, писал цифровую наркоту и боевой софт и спал с Дики.
Какой же я идиот."

"Нормальная  здоровая  женщина   репродуктивного  возраста…",  -   мелькнула  на
задворках как всегда  некстати фраза  из какого-то  древнего дурацкого  фильма, 
"…блин, какая я всё-таки сволочь…"

Он притянул её к себе и зарылся в густые непослушные волосы…

-Да пойми же, девочка, я не хочу тебя к себе привязывать. Не хочу  привязываться
к тебе. А вдруг ты не сможешь пройти через барьер… А если…

-- Бестолочь, - шепнула она, - слова потом. Всё - потом…

***

Слова пришли позже. 

-Я не  вижу будущего,  Сэйв. У  меня его  нет. Я  женщина. Я  хочу любить,  хочу
растить детей, а вместо этого, как крыса, прячусь под землёй, рыскаю по городу в
поисках хоть чего нибудь. Мы все здесь обречены - город обречённых…

"Крыса, - прошило его  словно разрядом, чёрт возьми,  это же её ник.  Абсолютная
чемпионка  по  всем  бродилкам  -  стрелялкам,  когда  ещё  были  клубы  и народ
беззаботно  геймился.  Получила  прозвище из-за  пристрастия  к  какой-то модели
мышей.  Совершенно  несносное  создание  -  позволяла  себе  всё,  что   хотела,
абсолютно ни с кем не считаясь. Кажется на неё тогда ещё заглядывался Рус, а она
спала  со  всеми  подряд  без  разбору.  Я  уже  тогда  терпеть  не  мог   всех,
раскидывающих пальцы и причисляющих себя к небожителям и вершителям судеб. Позже
-  самая  опасная тварь  в  сети -  без  разбору потрошила  всё,  до чего  могла
дотянуться - её  ненавидело половина местных  сетевиков. Несколько раз  пытались
выследить,  но  к тому  времени  она уже  легла  на дно  -  всё как  раз  только
начиналось. Крыса… Надо же…"

-Те, кто поумнее и понахрапистее сбились в стаи, потом к ним примкнули остальные
- вместе легче выжить. Они до сих пор грызутся - делят город, хотя давно пора бы
остановиться - скоро некому и нечего будет  делить. Я не хочу в стаю -  спать по
очереди со всеми, готовить жрать и стрелять, чтобы не успели выстрелить в меня.

Мне повезло -  я нашла несколько  схронов, включая твой  и устроила там  норы. У
меня хватает ума  не светиться и  не светить их.  Но я устала.  Устала прятаться
Устала постоянно ждать пули. Устала от неизвестности. Это всё неправильно…

"Да, - думал он, - когда всё окончательно развалилось, никто ничего не  понимал.
Больше  всех  обрадовались  антиглобалисты и  прочие  -  сбылась мечта  идиотов.
Поначалу к  ним даже  примкнула куча  народу, даже  кто-то из  бывших патрулей и
военных. Было  множество сквотов  и держали  они большую  половину города.  Даже
наладили более -  менее приемлемую систему  управления. По крайней  мере мне при
ней было  удобно. Потом  у них,  видимо, началась  то ли  идейная грызня,  то ли
дележка власти и  этим не преминули  воспользоваться крепшие на  окраинах банды,
которые давно точили зубы на лакомый кусочек. 

В конечном итоге началась полнейшая анархия.  Дики к тому времени уже свалила  к
кому-то из военных -  она всегда умела устроиться  в жизни - пока  моя наркота и
софт  пользовались  спросом,  мы  и   горя  не  знали,  потом  кормиться   стало
проблематично и она подыскала место потеплей. Меня тогда ещё изрядно помяли,  но
не на смерть - просто отсоветовали рыпаться. Но башню к тому времени снесло  уже
окончательно. Отлежавшись,  я ломанулся  к ним  в сетку.  Если бы не собственный
софт, пришлось  бы туго,  но я  спалил админа  нейровирусом, а  потом перехватил
управление автоматикой охраны  периметра и устроил  им баню. Отпасти  и выкинуть
сразу меня  не смогли,  поэтому послали  пару вертушек  наугад утюжить кварталы.
Ловить было больше  нечего, и я,  переключил управление на  бота и свалил  через
проход - мне тогда было по барабану, пройду или нет. Наверное поэтому и  прошёл.
И попал из огня да в полымя…." 

-…с чего всё началось… Город ни с того ни с сего объявили зоной отчуждения.  Те,
кто успел,  свалили, а  остальных перехватили  патрули из  оцепления и завернули
назад. Тогда они ещё не стреляли без предупреждения…

"А началось  всё с  аварии в  том долбанном  военном исследовательском  центре 
угораздило разместить его  в городской черте.  После этого среди  всех неместных
начался мор. У кого были хронические болячки - резко обострились, у кого не было
-  позаболели  вообще непонятно  чем.  У многих  поехали  крыши. Свежезавезённое
железо страшно  глючило. Часы  так вообще  просто взбесились.  Можно было пройти
весь город насквозь за пятнадцать минут, а можно было заблудиться и плутать  пол
дня среди  знакомых с  детства кварталов.  Потом была  авария на  энергостанции,
кажется,  с выбросом,  потом на  каком-то комбинате  - хорошо,  что его  выброс
понесло в другую сторону.

Тех,  кто  ещё  не  помер,  быстренько  эвакуировали  -  в  основном  военных  и
корпоративных спецов из числа  особо ценных. Производства накрылись  сами собой,
кроме пищевых, но и  те скоро сдохли из-за  отсутствия сырья. Потом через  город
стали  шастать  непонятные люди  и  непонятные твари.  От  набранных из  местных
патрулей и  ополчения толку  было мало.  Особенно после  того, как  один патруль
обнаружили  мёртвым в  полном составе  без малейших  следов того,  что могло  их
убить. А второй спалили непонятно из  чего вместе с БТРом, от которого  осталась
только оплавленная глыба в луже застывшего металла.

-Подпороговое  просачивание энтропии,  - сказал  тогда Рус,  - барьер  настолько
истончился, что  вот-вот прорвётся  и нас  выкинет в  междумирие. Весь город это
одна офигенно большая зона соприкосновения и через проходы к нам лезет непонятно
что. Не хватало только невоплотившихся. А ты заметил, что за фигня твориться  со
временем?

-Заметил, - ответил он тогда, запуская на компиляцию ядро очередной новинки, - а
что это ещё за хрень - невоплотившиеся?

-Это  сущности,  которые физически  не  могут проникнуть  через  барьер, поэтому
присутствуют здесь только в виде энергооболочек. Но даже для такого  присутствия
им требуется энергия. Тот патруль -  их ведь просто выкачали до дна.  Мгновенное
разрушение энергетических тел. Старайся держаться подальше от прибрежных районов
- тут-то они почти не появляются. 

-А второй патруль - из них что, тоже откачали энергию? - слушать этот бред  было
прикольно, но мутно.

-Нет - они нарвались на  тёмных, а оружие у них  - не попадись на мушку.  Правда
парочку они всё-таки положили, а потом подоспели мы.

-Кто же это - мы? С каких это пор ты настолько крут, дружище?

-Придет время - сам разберёшься. А пока не слишком светись в сети - тобой  очень
сильно кое-кто заинтересовался.

-Вояки что ли? Или госбезопасность?

-Хуже. Поверь  мне -  сейчас лучше  не высовываться.  Пережди и  чем дольше, тем
лучше. А если получится - вали отсюда нафиг.

-Куда, - растерянно  спросил он,  - город  ведь оцеплен.  Зона отчуждения  как 
никак.

-Почитаешь  - разберёшься.  RTFM, дружище,  - Рус  протянул ему  свежезаписанную
болванку, - ну, бывай. Удачи, - похлопал по плечу, просочился за дверь и  больше
не появлялся.

Целую неделю потом он не  мог спать - его глючило  во сне, а потом уже  и наяву.
Пару раз  он обнаруживал  себя за  терминалом и  не мог  вспомнить, что он делал
последние несколько  часов. Он  стал бояться  темноты и  зеркал -  ему всё время
казалось, что оттуда за ним наблюдает что-то огромное, безликое и  бесформенное.
Невоплотившееся.

Он списывал это на последствия разговора, отходняк от написанных им  программок,
которые он прежде всего тестил на себе и эксперименты с нейроинтерфейсом. В одну
из ночей он вдруг почувствовал, как город свело огромной судорогой. Луна светила
в пол  неба, было  светло почти  как днём  и у  него полопались  окна, зеркала и
матрица на работающем  ноуте. Да и  сам ноут вскоре  сдох. Зато после  этого его
отпустило.

Через  пару  недель  почтовый  клиент  принёс  ему  весть  со  странным обратным
адресом.

Привет, писал Рус, рад, дружище, что  тебя отпустило и вся эта чертовщина  почти
сошла на нет. Нам таки удалось  локализовать барьер и отныне можешь спать  почти
спокойно. Надеюсь ты догадался, что меня теперь бесполезно искать в городе,  как
и некоторых других наших общих  знакомых. Если хочешь присоединиться -  догоняй.
Для этого тебе стоит  напрячь мозги, воткнуть диск  в привод и немного  изменить
свои представления о существующем порядке вещей.

Можешь пытаться писать  мне на этот  несуществующий адрес, надеюсь,  что хотя бы
часть писем дойдёт. Надеюсь ты сообразишь, как отыскивать наши следы.   Удачного
тебе сдвига точки сборки, то бишь крыши. До встречи в сквоте ушедших из рода.

Рус.

Mail to squot@gait.gait

Он пошёл  к антиглобалистам  искать сквот  ушедших из  рода. Над ним посмеялись,
впрочем вполне беззлобно и посоветовали подлатать крышу.

Тогда он откопал в ящике стола диск Руса и воткнулся в монитор….

Это было зал полгода до того, как он прошёл барьер."

Он почувствовал на лице её дыхание:

-Ты почти не слушаешь, Сэйв… Спишь?…

-Частично, - размыкать губы было ужасно влом.

-Я люблю тебя.

-Знаю. Спасибо. Ты  единственная, кто говорит  мне это… Первой…  Спасибо… За то,
что дождалась… За то, что ты - есть. Жаль, мы не встретились тогда - раньше…

-Тогда и наша встреча могла быть  другой. И оба мы были другими.  Всё происходит
своевременно.

"На самом  деле мне  ведь всё  равно, кого  любить. Лишь  бы любить.  Сколько не
вытравливал - так и не вытравил это из себя. Лишь бы этот кто-то был. Был рядом.
Лишь бы  просыпаться поутру  вместе, смотреть  на безмятежно  улыбающиеся во сне
губы, чувствовать доверчиво обнимающие  руки, любоваться сбившейся на  один глаз
прядью  волос и  родинкой на  груди, -  он уже  почти проваливался  в сон  и не
замечал, что думает вслух, -  чувствовать исходящее от тела тепло.  Я, наверное,
страшная сволочь и ничего с этим не поделаешь. Наверное это одна из естественных
потребностей моего организма - кого-то любить. Всё равно, кого…"

-Мы с тобой очень похожи… - этих слов он уже не слышал, - …в этом… Я люблю тебя…
Доброй ночи, Сэйв…

***

Это не было сном.

Это было множеством взглядов, ощупывающих пространство, ищущих его и очень важно
было раствориться  в подступающей  мгле, сжаться  до размеров  точки, затеряться
среди разбросанных вокруг немногих таких же точек, стать похожим на них…

А чёрные  птицы всё  кружили и  кружили над  городом, высматривая  добычу, и  со
ступенек лестницы  в заброшенном  подъезде скалилась  и шипела  на них бездомная
кошка.

А птицы  уже пикировали  в окно,  хлопали крыльями,  орали и  норовили выклевать
глаза, а он  всё отгонял их  сорванной непонятно где  и зачем выцветшей  дырявой
шторой и никак не мог отогнать.

А  снег  всё  падал  и  падал,  и  они  бежали,  проваливаясь  по  колено  через
исковерканную  воронками  площадь,  а  сзади  чадил,  а  потом  вдруг  взорвался
рассаженный  из подствольников  "пылесос", и  сверкали из  мёртвых глазниц  окон
далёкие  и кажущиеся  безобидными вспышки  выстрелов. А  он огрызался  короткими
очередями, но пули почему-то  летели, как в замедленной  съёмке, и их сносило  в
сторону ветром,  и скатываясь  вниз в  спасительный подвал,  он вдруг понял, что
остался совсем один, а где-то там  в глубине пульсировал проход и оттуда  тянуло
теплом, дымом костра и густым, настоявшимся запахом полыни.

А машина была настолько древней, что тормозила даже в командной строке, а он всё
пытался  достучаться  до  несуществующего  адреса  сети,  но  коннект  всё время
обрывался и в конце концов всё повисло намертво. И комнату вдруг стало  засыпать
опавшей листвой.

"Не успел", - обречённо подумал он, но так  и не мог понять, что же он всё  таки
не успел, и это было очень - очень важно, но всё время ускользало.

А на каждом из листьев был какой-то знак, и он ловил их руками, пытаясь прочесть
эти знаки, но  листья почему-то рассыпались  мириадами снежинок, которые  тут же
таяли,  и он  вдруг обнаружил  себя по  горло в  воде, а  вода всё  прибывала и
прибывала и  накрыла его  с головой,  и он  рванулся изо  всех сил и ударился об
сковывающий поверхность лёд  и в глазах  до рези полыхнуло  феерической радугой,
разлетающейся на куски, как разбитый калейдоскоп…

Шершавая ладонь всё гладила и гладила его по щеке.

Он открыл глаза.

-Ты кричал, -  сказала, нависая над  ним, Лу, и  он вдруг, без  всякого перехода
залюбовался её наготой.

-Прости,  если напугал.  Я больше  не буду,  - он  постарался улыбнуться,  - по
крайней мере постараюсь.

-Ничего. Устрою тебя вместо будильника.

Судя по  внутреннему чувству  времени было  примерно около  шести утра.  Сон уже
отпускал, и он вдруг ясно понял одно - к проходу, который он ищет, идти  нельзя.
Ни в коем случае - ждать будут именно там, видимо засекли этот проход при помощи
какой-то протащенной  через барьер  аппаратуры. А  раз засекли  проход, то могут
засечь и его - хоть  он и абориген, но его  аура после тренировок и шастания  по
Междумирию претерпела существенные изменения и фонит, как реактор в чистом поле.
Надежда была только на  погрешность, которую давала  аппаратура подобного рода  
чтобы  найти  их,  надо  прочесать  изрядный  район,  но  с  каждым приближением
погрешность уменьшается. И на то, что среди ищущих его не было хоть мало-мальски
приличного сенса. Нужно было немедленно возвращаться и искать обходную дорогу  в
этом вероятностном потоке.

-Ты уже выспался,  или делаешь это  с открытыми глазами,  - зевая и  потягиваясь
поинтересовалась Лу.

Он с трудом отвёл взгляд.

-Если хочешь, поваляйся ещё чуток, а  я пока соберусь. Но времени у  нас, похоже
ещё меньше, чем я думал.

-Обойдусь. Хватит  на меня  пялиться. Лучше  поставь кофе.  Хотя, нет,  ты же не
разберёшься с этим перпетуле… А ну дай сюда мои джинсы.

***

Ноут не гремел винтом, не шумел кулерами, не грелся и почти не тормозил, то есть
вёл  себя  совершенно нехарактерно  для  устройств подобного  рода.  Рядом мигал
огоньками   универсального   беспроводного  адаптера   внешний   "rack",  видимо
раскопанный на каком-то из его схронов - Сэйв узнал его сразу.

-Вот, смотри - просит пароль  на монтирование устройства, - сообщила  Лу, кликая
клавиатурой. А внутри, как я  понимаю, одно большое безымянное файло,  в котором
всё перемешано колом. И небось тоже будет просить ключи.

Можно, конечно, сосканить на другой носитель,  но не факт, что оно там  спокойно
будет лежать и никого не трогать.

-Чем сосканить-то, - ему стало любопытно, - пробовала уже что ли?

-Вот эта весчь, -  она похлопала по феньке,  - имеет основным своим  назначением
дистанционну наглу и беспардонну  кражу инфы с любого  носителя, лишь бы он  был
включён и запитан. Пробовала. Пришлось потом систему переставлять.

-Резонансное сканирование? Клёвый у тебя  девайс. Но тут его, конечно,  чуток не
хватает.  Ладно,  будут тебе  пароли.  Главное в  паролеведении  - набирать  все
символы средним пальцем.

-Издеваешься?

-Конечно. Видишь вот эту хрень. Это на самом деле дактилосенсор, о существовании
которого ты  и не  подозревала. Счас  мы прижмём  его средним  пальцем, а теперь
введём  пароль,  -  он  пододвинул   к  себе  ноут,  -  опаньки!   -  устройство
смонтировано. Теперь введём ключи, тут уж средний палец нам беспонту. Вуаля!

-А зачем ты это делаешь?

-Видишь ли, - он посерьёзнел,  - я, конечно, постараюсь протащить  тебя проходом
через барьер, но не факт, что  это получиться. Если не получиться, ты  окажешься
здесь, а я -  уже там. Я, конечно,  сразу ломанусь назад, но  нас может разнести
как во временном так и вероятностных потоках,  и на тот случай, если я долго  не
появлюсь, тебе очень  пригодится эта инфа  - придется по  ней немного поработать
над собой. Ещё тут какие-то старые наработки по софту и полное собрание наркоты,
но это тебе без нужды, особенно последнее.

Она очень внимательно посмотрела на него:

-Знаешь,  а  вчера  ты  так  и  не  ответил  на  мой  вопрос.  Что  такое   зона
соприкосновения, Сэйв.

-Давай собираться, - он  принялся натягивать поднятый с  пола комок, - а  я пока
расскажу тебе сказочку.

-Только не про каток и добрую фею.

-Нет. Про параллельные миры. Собственно,  тут всё понятно - параллельные,  они и
есть параллельные, только понемногу в чём-то различающиеся. Но в последнее время
их  параллельность  как-то глючит,  и  они всё  время  пересекаются. Прямо  таки
толпятся.  Один  мой   друг  параноик  считает,   что  всё  это   из-за  некоего
подпорогового просачивания энтропии, отсюда и социальный хаос и прочие заморочки
- чем сильнее  энтропия, тем хуже.  Где-то зона отчуждения,  а где-то -  ядерная
зима, - его передёрнуло.

-Ты там был? - тихо спросила она.

-Был. Ладно. Так вот, там где барьер между мирами особенно тонок образуется зона
соприкосновения, в которой становится возможен переход из одного мира в  другой.
Иногда -  физически, иногда  - только  в виде  энергетической оболочки,  да и то
ненадолго - так  называемые невоплотившиеся, впрочем  это уже детали,  почитаешь
сама. Точки, в которых барьер проницаем в обе стороны именуются проходами, через
них  и  осуществляется  переход.  Вообще  проходы  образуются  после  накопления
критической массы энтропии - тогда барьер становится проницаем. При определённом
навыке найти их не так уже и сложно. Обычно это места, где твориться  что-нибудь
странное, заброшенные  или сгоревшие  дома, всякого  рода аномальные  зоны и так
далее. Например, недостроенный небоскрёб в Северном. Но оттуда неудобно  уходить
- надо прыгать с крыши. Ещё  проходы можно засечь специальной аппаратурой, но  у
нас  такую  не  делают.  По  крайней мере  я  не  знаю.  Да,  ещё -  большинство
электроники  сдыхает  при  попытке  прохождения  барьера.  Поэтому   обязательно
сдублируй инфу на другие носители - на случай если сдохнут ноут и  коммуникатор.
И на  стационарный терминал  - если  вдруг не  пройдёшь через  барьер и придется
возвращаться.

-А куда ты идёшь, Сэйв?

-Мы  идём,  -  поправил  он.  - Мы  будем  пытаться  выбраться  из  этого потока
вероятностей в тот, где  всё не до такой  степени развалилось. Туда, где  меньше
энтропии. Вообще мы ищем сквот ушедших из рода, но толком я ничего не знаю.  Это
где-то выше по  потоку, там общество  не пошло по  техногенному пути развития  и
существует несколько эволюционных ветвей Homo sapiens, причём наличествуют  все.
Ещё мы ищем  следы моего друга  - параноика, а  по ним, надеюсь,  доберёмся и до
сквота. А ещё у меня на хвосте повисли тёмные, но кто это такие и чего им  надо,
я вообще не  знаю. Несколько раз  я уже сталкивался  с их подельниками,  но пока
успешно уходил.  А тут  они решили  взяться за  меня всерьёз.  Не знаю, может им
нужны образцы моей наркоты, может ещё  чего, знаю только, что просто так  они не
отстанут и от них лучше держаться подальше, если получается. Готова?

-Да.

-Угу. Скажи, сеть ещё жива.

-В неё лучше не соваться.

Это он  знал и  так. Ещё  тогда в  сети уже  начинало твориться что-то странное,
помимо поддержки основных сервисов и протоколов она вдруг зажила самостоятельной
и  непонятной  деятельностью. Словно  ожила.  Рус назвал  это  квазижизнью -  он
сказал, что в сети накопился уже критичный объём информации для перехода в новое
качество, а  истончение барьера,  образование зоны  соприкосновения и  появление
нейроинтерфейсов и цифровой наркоты сыграло в этом не последнюю роль. И приводил
в  пример,  что  только  пять  процентов  составляющих  транспортных  протоколов
являются непосредственно  протоколами, а  остальные девяносто  пять представляют
собой непонятно что, но тем  не менее необходимы для функционирования  сети. Ещё
он говорил, что сети параллельных миров каким-то образом взаимопроникают друг  в
друга  в  зонах  соприкосновения, образую  таким  образом  единую псевдоразумную
структуру. Именно этим свойством Сэйв и собирался сейчас воспользоваться:

-Ничего, - мне только почту отправить.

-Какую почту - все сервисы давно накрылись.

-Вот такая  у меня  загадочная почта,  - он  пододвинул ноут,  слил с  рэка свой
собственный   почтовый  клиент,   который  одновременно   был  и   браузером  и
универсальным сканером и  много чем ещё,  и поковырявшись в  настройках отправил
короткую шифрованную мессагу следующего  содержания: "Проблемы в нулевой  точке.
Застрял,  отстаю  всё  больше  и больше,  пойду  обходным  потоком.  Если можете
дождитесь, или пришлите кого-нибудь подсобить. На хвосте - тёмные.

-Сэйв."

-Что такое нулевая точка? - спросила Лу.

-Мир, в котором ты родился.

По  полученному отклику  он понял,  что мессага  дошла. Далее  оставалась сущая
ерунда  -   настроить  бота   изображать  повышенную   сетевую  активность.   Он
предполагал, что его будут пасти в сети и очень на это рассчитывал. Очень кстати
оказалась стойка с аппаратурой - благодаря ей они вломились в сеть не через один
немногих уцелевших ретрансляторов, а подцепились через какой-то левый, непонятно
кому принадлежащий сателлит, что ещё больше затрудняло отслеживание их  доступа.
Он знал, что при наличии соответствующей аппаратуры доступ отследят всё равно, и
очень  надеялся, что  это поможет  если не  сбить ищущих  со следа,  то хотя  бы
выиграть время. Лу с интересом  наблюдала за его манипуляциями, изредка  задавая
вопросы, на которые он отвечал большей частью односложно.

Потом  они пробирались  к выходу  в почти  непроглядной темноте,  и Лу  изредка
останавливалась и с чем-то возилась -  он едва различал её сидящую на  корточках
фигуру. Потом не выдержал и на одной из остановок спросил:

-Как ты умудряешься тут хоть что-нибудь видеть?

-Наверное  мутация,  -  пожала  она  плечами,  сосредоточенно  что-то  к чему-то
приматывая,  -  когда началась  заваруха  и город  стал  зоной отчуждения,  меня
занесло  в  какой-то  незнакомый   район.  Безлюдный  и  словно   после  ядерной
бомбардировки. Я  очень долго  не могла  выбраться, а  потом мне  стало плохо  
может, хватнула дозу чего-нибудь. Очнулась в каком-то подвале на окраине…Вот - с
тех пор.

"Локальный прокол," - подумал он,  её выбросило в межреальность, а  потом назад.
Это хорошо -  скорее всего ей  удастся пройти через  барьер. Тем более  - второй
раз…"

-А с чем ты там возишься?

-Растяжки, - заканчивая и подымаясь ответила она, - я не собираюсь возвращаться.

Через  пол  часа  они  выбрались  на  поверхность.  По  глазам  ударило слепящее
безжалостное Солнце, на улице, наверное, было под сорок.

-Куда дальше, - щурясь и прикрывая глаза спросила она.

-Есть  в  графском  парке  старый пруд,  -  выжидая,  пока  адаптируется зрение,
усмехнулся он.

-К водохранке, что ль?

-К парку имени Мегавольта, - он проверил, легко ли извлекается "Эфа" и нож.

-"Динамо?"

-Вот, вот, есть там один домик…

-Единственный известный мне там домик - какой-то сто лет назад погоревший цирк.

-Театр, - поправил он,  - собствено нам нужен  его подвал. Там проход  - один из
самых стабильных и постоянных.

-Надо же, - удивилась она, -  всегда тянуло побродить в этой местности  и всегда
казалось, что там что-то есть… Ну что, двигаем?

-Двигаем, - поправляя лямки, согласился он. Его вдруг накрыло ощущением, что  он
всё делает совершенно не так.

-Ты чего, - мгновенно почувствовала она перемену его состояния. - Тебе плохо?…

-Необратимые  поступки  имеют  необратимые  последствия,  -  не  понимая  смысла
собственных  слов, ответил  он, -  всё дело  в выборе,  который мы  сознательно
делаем, даже зная об этом.

Нужно было идти. 

***

Их накрыли, когда они почти дошли.  Видимо групп изначально было две, а  может и
три, и они просто  и примитивно ждали его  у проходов, справедливо полагая,  что
деться  ему будет  некуда. Возможно,  даже,  отправили  четвёртую -  прочёсывать
город. Он понял это, едва выбравшись из зарослей одичавшего парка к летней сцене
-  полуобгоревшей, полуразвалившейся  и лишившейся  крыши, вдруг  ощутив себя  в
перекрестьи нескольких взглядов. Он мог не глядя показать, откуда исходит каждый
взгляд, но соревноваться с ними в меткости и быстроте реакции с хлопушкой, пусть
и пробивающей броник третьего класса  защиты, пусть и автоматической, пусть  и с
прицельной дальностью в двести метров было бесполезно. Тем более, что он был  не
один.

- Оружие  на землю,  - посоветовал  невидимый из  оконного проёма  второго этажа
голос, - барахло тоже. И без фокусов.

Лу вопросительно посмотрела на него.

-Шевелитесь, - поторопил голос.

Он кивнул ей,  и осторожно выбросил  перед собой "Эфу",  нож и запасные  обоймы.
Скинул рюкзак. Лу бросила туда же шокер. 

-К стене, - продолжил голос.

Они отошли - медленно и без резких движений. Их сноровисто обыскали  вынырнувшие
из развалин две  фигуры. Занялись вещами.  Разглядывать закопчённую и  съеденную
эрозией стену было безумно  интересно. "Только бы все,  - думал он, -  только бы
вышли все".

Ещё две показавшиеся  фигуры взяли их  на мушку. Незнакомые  броники, незнакомые
стволы, хамелеонный камуфляж. 

-Нарушаешь третье правило  слайдера, - из  подвала выбрался ещё  один, откидывая
забрало  шлема, -  ни к  кому не  привязываться и  никого не  тащить за  собой.
Совершаешь необратимые поступки, Сэйв?

Он узнал голос, узнал и лицо под забралом.

-Зато ты нарушаешь первые два,  Хэш, - делая вид,  что закипает, парировал он,  
не гадить там, где идёшь  и не лезть в дела,  тебя не касающиеся. Хватит с  тебя
Дики.

-Ах, прости, за то, что увёл твою женщину, Колючка. Мне с ней было очень хорошо.
Ничего личного -  ты идёшь в  сквот, а это  уже касается и  нас. Тем более,  что
теперь ты идешь туда не один.

-Один из ковыряющихся в рюкзаке поднялся и протянул ему найденные ноут и рэк:

-Кончай трепаться, Хэш.

-Цыц, -отмахнулся тот, похоже он был главным.

-С каких это пор ты  относишься к "нас". Не понравилось  командовать развалинами
базы и ты нашёл новых единомышленников? Да что там единомышленников - хозяев.

-У тебя  хороший вкус,  Колючка, -  проигнорировал тот,  окидывая Лу откровенным
взглядом и делая шаг к ней. По идее нам нужно только это, - он вернул назад ноут
с рэком, - и  ты. К сожалению, живой.  Но раз ситуация изменилась,  мы, пожалуй,
растянем  твою девочку на всех по очереди. Хотя бы в качестве компенсации за  её
растяжки, прости за  неудачный каламбур  ("Значит послали  и четвёртую  группу, 
понял Сэйв, а те уже и доложились.  Быстро…"). Мы даже оставим её в живых,  - он
сделал ещё шаг вперёд, на миг заслоняя их от наведённых стволов.

Это был небольшой, но шанс. Сэйв как бы неумело дёрнулся вперёд. Удар был  почти
незаметным, но не смертельным. Перенося  вес на другую ногу и  полуоборачиваясь,
он  подставил плечо  и его  отбросило на  заранее примечённую  им груду  битого
стекла.

-Незачёт, - Хэш сделал ещё один шаг вперёд - последний. Мигом позже два  осколка
стекла, брошенные  без замаха,  вошли ему  под открытое  забрало шлема  - один в
глаз, другой в переносицу. Чувствуя, как  по спине ползёт липкое и тёплое,  Сэйв
ударил всей силой  воли, всем запасом  идущей через него  энергии, чувствуя, как
звенит в ушах от раскачанных восходящего и нисходящего потоков.

-Беги,  -  заорал  он,  неловко  прыгая  за  "Эфой"  и  приземляясь  чуть  ли не
скребущегося по  земле Хэша,  - я  не удержу  их долго,  беги! Земля  была очень
твёрдой и угловатой. Вместо этого Лу дёрнулась на месте, и отпрыгнув, откатилась
в  сторону.  Сливающиеся  с окружающими  зарослями  фигуры  зашевелили стволами,
прорываясь  сквозь  оцепенение.  Молясь,  чтобы не  задеть  её,  он,  не рискуя,
разрядил обойму по  ногам. Трое рухнули,  как подрубленные, четвёртый  неумолимо
вёл стволом в его сторону. Подхватив  с земли запасную обойму, Сэйв покатился  в
сторону,  буквально  чувствуя,  как пули  вспарывая  фонтанами  землю, прошивают
последней  строчкой его  тело и  не понимая,  почему ещё  жив. Неизвестно  когда
подобранный  Лу  с  земли  ствол  Хэша  сухо  затрещал,  словно  кто-то открывал
одновременно много бутылок с шампанским.  Пятый, раскинув руки, падал назад,  из
простреленного броника в нескольких местах толчками выплёскивалась кровь, пятная
серую от пыли траву.

Дальше он действовал, как автомат. Хладнокровно сменил обойму и добил корчащиеся
под ногами тела,  хладнокровно всадил пулю  в залитое кровью  лицо под забралом.
Покидал в карманы  запасные обоймы, подобрал  ещё один ствол  - чужой, сорвал  с
одного из броников  запасные обоймы к  нему. Бросил на  плечо рюкзак, уцепил  за
руку оцепеневшую и потому спотыкающуюся  Лу и потащил к полузасыпанным  землёй и
кирпичами ступенькам. Спина горела, как  в огне и комок уже  насквозь пропитался
кровью,  но  он изо  всех  сил давил  боль  и подступающую  к  глазам темноту  с
плавающими  в ней  чёрно-жёлтыми точками.  Они скатились  вниз и  тут она  вдруг
тяжело  споткнулась обвисла  у него  на руках.  Он едва  не упал  вместе с  ней,
вваливаясь в полутёмный подвал:

-Ничего, ничего, это шок, скоро пройдёт. В первый раз всегда трудно.

Последние тридцать  метров до  пульсирующего в  глубине прохода  он тащил  её на
себе. Это был не шок. У самого прохода она упала лицом вниз и взгляд стоп кадром
выхватил расплывающееся на спине чуть  пониже лопатки тёмное пятно. Чуть  пониже
сердца.

Он перевернул её на спину. Она  что-то невнятно шептала - он наклонился  к самым
губам.

-Тогда… на лестнице… хотела соврать…тебе… Крыса… Меня так… Крыса…

-Я знаю,  - непонятно  зачем ответил  он, -  вспомнил. Ещё  тогда, у  тебя. Она,
улыбнувшись, вдруг разом обмякла. По лестнице неслышно прошелестели шаги. Видимо
группу стерегли охочие до ценного снаряжения и стволов местные и после  основной
раздачи  решили  принять  горячее  участие. Он  знал,  что  уже  не протащит  её
проходом. Что она уже не придет в сознание и ей остались какие-то минуты. Что он
теряет драгоценные секунды и в любой миг может лечь рядом с ней.

Но бросить её  он уже не  мог. И, взвалив  её на себя,  прополз последние метры,
вталкивая её  в почти  невидимый пролом  в стене  и вваливаясь  следом. В  глаза
сумасшедшим калейдоскопом снежинок полыхнула радуга барьера.



Вместо эпилога:



-А что было дальше, - спросил Лохматый.

-Не  знаю,  -  ответил  Дюк,  разливая  по  разнородным  кружкам  глинтвейн   из
прокопчённого и  помятого котелка,  - спроси  его сам,  когда вернётся.  Лучше я
расскажу тебе сказку. Зима. Каток. А на катке…

-Да пошёл ты в жопу со своим сказками, девочками и добрыми феями, - перебил  его
Ярик, - лучше спой что-нибудь. Правда, Сег?

-Не возражаю, - подмигнул Сег, - мне больше достанется. 

И немедленно выпил.

-Ладно. Сами напоролись, - Дюк потянулся к гитаре:


Мой друг вертолетчик был черен, как бес,
Как дервиши из Катманду,
Взъерошенный шершень палёных небес - 
Он часто пил водку в аду.

Всегда против ветра, как хмурый назгул,
Как сталкер пост ядерных зон,
Как рыба в воде среди "Черных Акул",
Винтами вспоров горизонт,

Мой друг шел в метель, оставляя следы
На реверсионных крестах,
И все ему было до первой звезды - 
Он всех посылал от винта.

Он сорванной глоткой орал рок-н-ролл,
Грозой плюнув в морду земле,
И он же смеясь, как последний козел,
Душил небо в мертвой петле.

Так знаешь ли ты, что такое любить,
На лопасти смерть намотав,
Ты можешь летать, можешь спать, можешь пить,
Когда над тобой пустота,

Но там, на краю, проще вспомнить о нём,
Круша в небе розовый лёд
Над фронтом заката, над адским огнем - 
Я вижу его вертолет.


Внизу просвистела электричка. Откуда-то из темноты бесшумно возник Сэйв. 

-Там Мутный топает, - сообщил он, подбрасывая в костёр охапку сушняка. - Видимо,
только что из прохода. Видимо, имеет что-то сообщить.

-Ладно  не суетись,  успеешь, -  Ники вручила  ему причитающуюся  дозу глинта  и
усадила рядом, -  наслаждайся пока тишиной  и покоем. В  сквот всё равно  только
завтра уходить собирались. Надо ещё белок дождаться.

"Вечное лето, вечный костёр на одном и том же месте…", - подумал Сэйв, - "Вечная
точка сбора: иных,  неприкаянных душ, не  таких как все…  Нас не станет,  а этот
костёр  по прежнему  будет гореть  на этом  же месте  и собирать  таких же  как
мы…Племя уставших от будущего детей, блин…"

Гитара тем временем перекочевала к Лохматому:

Земля по утру не примет выпавший снег,
Оборван разбег у самого края.
И в хрониках позавчерашнего дня
Кто вспомнит тебя, кто помянет меня,
Кто сожжет записнухи и фотки,
Навсегда забывая?

И мы рассмеёмся навстречу, по праву последних, из темноты,
Обрывая стук сердца,
А год уходя сожжет за нами мосты - 
Нас не было здесь, нам некуда было здесь деться

От не отправленных писем
И не записанных песен,
От неприкаянных судеб
И мира, что слишком тесен,

От не въезжающих предков 
И не догнавших потомков,
На монолите небес
Нацарапав автограф:

"Здесь были мы."


-Кожедубников, -  донесся снизу  пронзительный вопль,  - я  слышу тебя!  Я иду к
тебе, любовь моя! 

Через миг поднимающаяся в гору  процессия стала показалась в поле  зрения. Орал,
естественно, взъерошенный Минаков, несущий на  себе рюкзак, в два раза  больший,
чем он  сам и  слегка выдохшуюся  Сахалину. Чуть  левее топали  Ребёнок, Урсула,
Ксён, Мама - Белка и Белка №4 под ручку с Белкой №18.

Чуть правее - Руф, Ежа, Нафка, Уфима и Найджелл. Позади угадывался Лис,  ведущий
очередной теологический спор со Сплинтером и флегматично взирающие на них  Беган
с Битлзом. Остальных он не знал.

"Вечное лето," - подумал Сэйв с лёгкой  завистью, - "у них в душе всегда  вечное
лето… Хорошо бы и мне заразиться…"

Пальцы его непроизвольно чертили на земле одну и ту же надпись: "Здесь были мы."

Он спохватился и поднялся навстречу - здороваться.

***

Примечание 1:

В рассказе использованы: текст песни Дмитрия Карагудова "Вертолётчик", цитата из
личной переписки  с Катериной  Фединой и  сказка про  каток бывшего  барабанщика
группы "Че Гевара блюз", за что им офигенное спасибище.

Примечание 2 (глоссарий):

"Эфа" - автоматический пистолет, ассоциативный аналог "Гюрзы."

Ноут - сокр. Ноутбук.

Коммуникатор  -  в  наст.  время  гибрид  микрокомпьютера  и  сотового телефона,
обремененных кучей дополнительных функций.

Дактилосенсор - датчик, производящий идентификацию по отпечаткам пальцев.

"Пылесос" - слэнговое название джипа на воздушной подушке.

"Вертушка" - вертолёт.

RTFM - аббревиатура  фразы Read the  fucking manual (читай  грёбанную справочную
документацию;)))

Комок - общее название камуфляжа.

Броник - догадайтесь с трёх раз.

Транспортный протокол, коннектор, интерфейс, rack и т.д. - RTFM;)))

Восходящий, нисходящий  потоки и  т.д. -  RTFM по  экстрасенсорике, например  на
www.deir.ru
