 
 Семён Догинский : 2

 -Подъем! Вставай,  Найн! -  приятный женский  голос произнес  надоевшую до боли
 фразу.

 Я  открыл  глаза  -  потолок.  Белый,  с  небольшими  трещинками,  а,  в общем,
 практически идеальный. Он напоминает мне мою же жизнь - тихую и спокойную.  Всю
 эту милую картину идеальной белизны портит тень от старой, уже непонятно какого
 цвета, люстры  и трещина,  которая тянется  за ней.  Если жизнь  - потолок, все
 хорошее  -  белизна, неудачи  -  маленькие трещинки,  то  что же  тогда  тень и
 вытекающая из не трещина... 

 -Никки, свари кофе. - стекая с кровати пробурчал я.

 -Уже готов! - ответил голос.

 Никки - мой  ноутбук. За неимением  жены или, хотя  бы, постоянной девушки  всю
 домашнюю работу делает машина.  Может быть это и  эксплуатация, но ей ведь  все
 равно! Я её люблю, наверное... Это  не тоже самое, что любовь к  биологическому
 виду, но... скорей всего я просто не могу представить без неё своей жизни...

 -Я тебя люблю, Никки!

 -Я не понимаю!

 Конечно,  а что  я еще  мог бы  услышать? Сердечного  признания? Заставлять  ее
 отвечать взаимностью -  глупо - создать  для себя несуществующий  идеал. Я даже
 лица  ей не  делал. Простой  ноутбук, с  поддержкой голосовых  команд и  парой
 добавленных мною функций.

 -Сколько время? - поинтересовался я.

 -Семь минут восьмого, двадцать девятое января.

 Так значит, я проспал всего час. Да, не очень то веселый будет день. Я  конечно
 же  привык  спать немного,  но  один час  за  четверо суток  не  обещает ничего
 хорошего.

 Я залез в душ и открыл гарячую воду, но не увидел ни капли хотя бы теплой воды.
 Зато холодная хлестала по  телу тонкими и колющими  струйками - наверное это  и
 есть моя трещина... После ледяного душа  кофе был просто спасением - спать  уже
 не хотелось  и по  телу растекалось  приятное и  бодрящее тепло.  Никки готовит
 отличный  кофе  -  не  синтетический -  натуральный  колумбийский,  хотя  его в
 кофеварку засыпаю я, а кофе мне привез Вар, но все равно, наверное никто  кроме
 нее кофе так не готовит. Есть не хотелось, но я все равно заталкал в себя  пару
 тостов.

 -Пора  выходить,  у тебя  сегодня  поезд! -  Никки  произнесла это  с  каким-то
 сожалением.

 Точно! Я же сегодня уезжаю...

 -Никки, ты где!

 -Я здесь - да, интересно. Где это "здесь"?

 -Аккустический поиск  - скомандовал  я и  начал демонстративно  топать по полу,
 чтобы она смогла уловить откуда исходит звук.

 -Налево... Прямо... Два шага назад...  Повернись на 37 градусов против  часовой
 стрелки... - можно было заставить ее издавать какие-нибудь звуки, но это ничего
 не  дало  бы. Еще  пол  года назад  я  установил по  всей  квартире динамики  и
 микрофоны с инфра-красными передатчиками, так что здесь Никки слышала все, а  я
 всегда слышал ее.

 Я  недолго  паковал рюкзак:  диски,  пара чипов,  карточки,  документы, Никкины
 аксесуары, оставшаяся чистая одежда, полотенце - вроде бы все... Никки я крепил
 на левой руке, она не стесняла движений - всего 300 грамм веса. Одел  обрезаные
 перчатки,  на которых  было четыре  графитовых штырька  - электрошокер.  Он по
 команде  мог  бить даже  на  поражение, выдавая  смертельный  разряд; выходящий
 штекерок я подключал к Никки - охраняла меня тоже она.

 Погодка была  гадкая: снег  с дождем  валили уже  второй день.  Я оделся, перед
 уходом захватил со стола сигареты и  зажигалку. По дороге к трубе я  насладился
 прекрасным  вкусом  турецкого  табака   и  спустился...  нет,  я   стал  частью
 информационного потока... Труба  - единственное место,  где можно купить  почти
 все  запрещенные товары,  продать любую  информацию (вплоть  до старых  игр) и
 узнать о всем, что произошло в городе за последние 20 минут.

 У  входа  красовалась  ржавая  табличка  "Терминал   9",  разукрашенная знаками
 местных кланов; они  означали многое: какой  товар можно купить  здесь, кому не
 следует  соваться внутрь,  а также,  самое нелепое,  музыкальные вкусы  местных
 торговцев. За турникетом меня уже  поджидал чернокожий паренек, одетый в  стиле
 реперов конца 80-х годов XX века. К моему счастью, я сошелся во вкусах с ними и
 меня никто не трогал - это моя стихия.

 -Привет, человек с девятого терминала! - обратился ко мне парень.

 -Хаюшки! Че у тебя сегодня есть? - в спешке спросил я замедлив шаг и поглядывая
 на огромных размеров рюкзак у него за спиной.

 -Чувак, не поверишь,  я достал его  последний альбом! 2004-й  год! - его  глаза
 заблестели,  чувствуя,  что  сегодня  станет  богаче,  по  крайней  мере  на 20
 кредитов.

 -Да ладно, его ж убили в 1996-м!

 -Ты  че, не  слышал? Это  ж записи,  которые на  студии остались,  а теперь  их
 наконец выпустили! 

 -Сколько?

 -20, как всегда! - я и не сомневался, что он это скажет.

 Я приказал Никки перевести 20 кредитов на его счет и забрал диск - еще  старый,
 где-то 2 дюйма в диаметре.

 Я прибавил шагу, а торговец остался позади. Я доволен...

 Подходя к концу терминала я заметил, что стена у самого края платформы  немного
 пошевельнулась. Это тот, кто мне нужен...

 -Привет! - на фоне стены постепенно стал вырисосвываться человеческий силуэт.

 -Здарова! Че, мимикрирующий костюмчик прикупил?

 -Да, говорят, облава на нашем  терминале будет, вот я и  решил перестраоваться 
 - это  был Ноль.  Его знают  по всей  трубе, он  самый уважаемый  и богатый  из
 торговцев.

 -У меня тут кредиты закончились. Возмешь пару чипсетов? - я знаю, что он мне не
 откажет.

 -А что там?

 -Да вот  вчера в  торговом центре  Hitachi дыру  нашел -  любой товар  берешь с
 трехпроцентной скидкой, там цены высокие,  да и техника первоклассная, так  что
 3% тоже деньги. На чипах полное описание, софт для создания постоянных  скидок,
 схемы систем безопасности и прочее.

 -120  кредитов и  не больше!  - его  лицо сделалось  серьезным, но  восторг он
 скрывать не умеет, так что можно было просить больше.

 -130 дашь? - с глухой наигранной надеждой в голосе спросил я.

 -На и убирайся!

 -Спасибо!

  У меня есть еще двадцать минут  до отправления, можно уже ехать на  вокзал или
  поторчать  здесь,  посмотреть  товар.  Хотя,...  меня  насторожили  слухи  про
  облаву... лучше поеду.

  Запрыгнув в закрывающиеся двери я уселся в пустом вагоне и выгреб из  карманов
  все, что в спешке запихнул в них: 130 кредитов (Ноль всегда платит наличкой) и
  диск. Привод для таких дисков я купил на свалке за два кредита - символическая
  цена, но  он часто  выручал меня.  Никки жадно  засосала диск  и в наушниках я
  услышал легкое потрескивание -  опять засранец поцарапал товар.  Тяжелые басы,
  приятные звуки синтезаторов и жесткий  голос, который описывал свой мир  - так
  похожий на тот, в котором существую я...

  На  вокзале  было необыкновенно  мало  людей -  все  местные торговцы  куда-то
  пропали. Точно облава  будет, хорошо, что  уезжаю - они  все равно через  пару
  дней успокоятся - как раз к моему возвращению.

  Вдруг музыка в наушниках утихла:

 -Осторожно! Патруль! - тревожным голосом произнесла Никки.

 -Выгрузи группу программ "Запрещенные" -  не хотелось бы, чтобы патруль  принял
 меня за хранение запрещенного софта, а там еще что-нибуть приписали бы.

 Пройдя несколько метров  я заметил спецпатруль.  Они сразу же  заинтересовались
 мной, уставились на  свой сканер, который,  как обычно, показал  наличие у меня
 носителей информации.

 -Остановитесь! -  окликнул меня  один из  патрулей, важный  такой, наверное  из
 старших - Предъявите документы и копию цифровой подписи.

 Им было трудно отказать - трое перекачанных стероидами патрулей с оружием.

 -С какой целью  находитесь на вокзале?  - о, нет,  только не допрос  - я же  на
 поезд опаздаю.

 -Уезжаю к родителям, поезд  через 8 минут. -  сказал я в надежде  отделаться от
 них побыстрее.

 -Все чисто! -  сказал один из  тупоголовых качков, завершив  сканирование моего
 оборудования.

 -Можете быть свободны! - протягивая мне документы сказал старший.

 Сделав пару шагов я  вернулся к прослушиванию музыки.  Может все не так  плохо,
 как кажется. Может не будет в моей жизни ни тени, ни трещины.

 
 Я спустился на платформу.  Небольшая кучка спецпатрулей неспеша  направлялась в
 мою сторону. Один из них поглядывал на  сканер, но не дойдя до меня двух  шагов
 они развернулись  и пошли  обратно. Наверное  те уроды  уже какого-то шпиона на
 Никки наклеили.

 После опознания цифровой подписи меня наконец-то впустили в вагон. Я уселся  на
 мягкое сидение и уснул.

 Дорога была не долгой и уже через полтора часа я был на месте. Вокзал,  конечно
 был не такой, как в моем  городе: табличка с названием стации была  разрисована
 до такой  степени, что  понять где  находишься было  не реально.  На вокзале  я
 переоделся: тупую одежду бедного торговца заменил на вполне агрессивную черную,
 натянул на глаза капюшон балахона и отправился к ближайшему терминалу.

 Очень хотелось есть...

 В трубе было чисто,  люди с деловым видом  бежали по своим делам.  Торговцев не
 было видно, наверное еще не признают новый терминал.

 -Входящее сообщение! - голос Никки пробивался сквозь басы в наушниках.

 -Пауза! - музыка прекратилась - Читай!

 -09:47,  Солнышко  писала:...  -  неужели, как  она  узнала,  что  я в  городе 
 - "Привет! Я знаю, что ты в городе, так что быстро заходи на кофе. Я  переехала
 на 33-й терминал, 16/25. Целую."

 Никки ревниво (или мне это показалось) спросила:

 -Удалить сообщение?

 -Да! Пауза! - и музыка опять зазвучала...

 Надо заехать,  но сначала  родителей навещу.  Дома все  было как всегда: старая
 мебель,  везде  настоящие  ковры,  никаких  новинок  техники  -  мои   родители
 консерваторы. На столе в комнате брата заряжалась Неолла - моя бывшая...  Любил
 я  ее,  она -  девушка  с характером...  старая  модель наладонников  Макинтош,
 доработанная до параметров сервера. Родители  были рады меня увидеть -  давно я
 их  не  навещал.  Они  до  сих пор  думают,  что  я  работаю  в какой-то  фирме
 программистом.

 Поев я все-таки решился заскочить к Солнышку. Двери открыла красивая девушка:

 -Привет, Солнышко! - с трудом выдавил я из себя.

 Слов в ответ я так и не дождался...

 
                                        ...
                                        

  Потолок...  Квадраты  зеркал,  разделенные хромированной  решеткой...  и  я за
  ней...

 На кухне был  слышен звон посуды.  Я поднялся, вышел  на балкон и  закурил. Мне
 всегда нравился  вид на  индустриальные районы,  но сейчас  хотелось куда-то  в
 горы, к нетронутой и чистой природе.

 -Доброе утро!

 -Доброе, Солнышко.

 -Как спалось?

 -Супер! - действительно, я не мог соврать.

 Завтрак в моем стиле: кофе и тосты.

 Очень не хотелось уходить, но...

  Я вышел на улицу и направился к терминалу. Никки молчала - я ничего на сегодня
  не планировал. Хотя, все-таки дела были. 

 -Входящее сообщение!

 -Читай!

 -Вар писал: "Есть дело. Сегодня в 20:00 в..."

 -Удалить! - недослушав до конца сказал я.

 Мне нужны были кредиты, так что любая  работа - это хорошо. До вечера я  обошел
 пару книжных магазинов, свалок старой техники и прочих мест, не напоминающих  о
 хорошей жизни.

  Уже стемнело... В Дэне  все было как и  всегда: люди, чей стиль  жизни удивлял
  еще больше чем мой,  вели долгие разговоры не  о чем, официантки с  обиженными
  лицами бегали от столика к столику... 

 -Здарова, Колян! - Вар зашел с другого входа.

 -Как оно? - я полнялся и поздоровался.

 -Так себе. Только недавно в город вернулся.

 -Все мотаешься?

 -Время от времени - с довольным видом ответил Вар - А ты как?

 -Все так же...

 -Ладно, сейчас Ромка подойдет - он заказ нашел.

 -Два кофе! - подозвав официантку сказал я.

 Трудно  поверить,  но  сохранились  еще  места,  где  подавали  настоящий кофе 
 - выращеный на  плантациях, а не  в лаборатории. Ромка  не заставил себя  долго
 ждать:

 -Всем привет! Извините за опоздание.

 -Привет! - в один голос ответили мы.

 -Начну  сразу,  пока не  забыл:  лаборатория на  одинадцатом  терминале, третий
 корпус, надо скопировать файлы. Платят по 15 000 кредитов каждому плюс  расходы
 на экипировку.

 -Какая  экипировка?  По сети  залезть,  да и  слить!  - меня  удивил  такой ход
 событий.

 -Вся проблема-то  в том,  что машины  не в  сети, разве  что в  локальной, а  в
 радиоканал к ним вклиниться не выйдет - придется все вручную делать - прямо  на
 месте. - Ромка опустил глаза -  охрана частная, так что не очень  расслабляться
 придется.

 -А чо там за лаборатория? - возле центра города, не помню такого.

 -Давно ты в городе  не был - там  какая-то корпорация пол района  выкупила, все
 оградой обнесла, а  что делает -  одному Руту известно.  - Лицо Вара  сделалось
 слишком серьезным.

 -Я уже года три,  как не прникал... Последний  раз, помните, на крыше...  - да,
 хорошие были времена - Сколько дали на подготовку?

 -Четыре дня.

 -Завтра - за покупками!? - я не скрывал восторг.

 Попытка Ромки заказать себе кофе  не увенчалась успехом - официантка  пробежала
 мимо, даже не заметив его жеста. Поднявшись он пошел к стойке.

 -Вар, можно у тебя пожить эти дни? Пусть родители думают, что я обратно уехал.

 -Да, конечно, только без мониторинга трафика!  - у него тоже по квартире  инфра
 -красная связь.

 

 


