Семён Догинский : Люди. 

Солнце.  Солнце  уже  коснулось   своим  оранжевым  краем  горизонта.    Впереди 
- бескрайняя пустыня.  Впереди неизвестность. Но я выбрал этот путь,  - просто у
меня не осталось выбора. Оставаться тут и ждать своей смерти - слишком  страшно,
но где-то за пустыней есть Мегаполис.  Там должны быть Люди. Давно, когда  я был
там, Ник  говорил что  в случае  войны можно  прятаться в  Метро. Может кто-то и
спрятался? У меня есть надежда. У меня  есть всё - после взрыва всё осталось  на
своих местах. Кроме Людей. Хм, иногда  странно думать, что я проклинаю Случай  и
Жизнь. Из-за того что  я исследовал катакомбы в  тот момент, когда взорвали  био
-бомбу.. Страшный сон,  - снова поднимаешься  наружу через три  дня экспедиции к
так ненавидимой тобой цивилизации  и людям, - и  понимаешь что ты остался  один.
Сначала паника - просто пытаешься  разобраться в случившемся.. потом радость  от
всемогущества тут  и осознания  того, что больше нет системы, что больше не надо
вкалывать за  копейки.. потом  ты пытаешься  найти людей,  которые могли выжить.

Никого. 

Лето. Всё лето я искал Людей.  Людей, которых я раньше так ненавидел.  Я пытался
выйти на связь  через телефоны, радиостанции..  Тишина. Пустота. Только  солнце.
Через  полтора  месяца я  не  выдержал. От  употребления  наркотиков и  алкоголя
начались галлюцинации.. В них были Люди.  То, что больше всего нужно было  моему
сознанию. Но  вскоре этот  чёртов инстинкт  самосохранения и  страх опять  взяли
верх. Я опять начал искать выход. Я решил идти в Мегаполис.

И вот я  шестой день без  воды. Больше я  не выдержу. Наверное  через пару часов
я отправлюсь туда, где должны быть Люди. Вот и сбылась мечта..

   А я так хотел дойти до Мегаполиса... 