Семён Догинский : Ходы Уфолога 

Ландшафт за окном монорельса постепенно окрашивался в урбанистический  камуфляж 
- замелькали  серые бетонные  стены с  пятнами граффити,  реже - чёрные пластины
металлических ворот... Точка назначения. Не превратилась бы она в чёрную дыру...
Работка предстоит не из тех, после которых лучше спится...

Противный скрежет терзает нервы. Тормозящий о жёлоб монорельс - один из символов
нашего времени.  Здесь было  даже относительно  комфортно -  курящий VIP  салон,
приличная выпивка и терпимый выбор  закусок, доступ в Сеть за  счёт транспортной
компании, - но мне  нужно быть снаружи.Не нашлось  у меня ни попутчика  с полным
чемоданом мыла, ни других одноразовых друзей, и делать мне тут больше нечего.

Ну надо же! Я предлагал связаться со встречающими по скрэмблерному телефону - но
нет, обязательно  нужно встать  с табличкой  на виду  у всего  вокзала! На месте
здешних мелких датаброкеров я бы уже нашёл хоть какую-то информацию о  приезжем,
которого встречает такая сладкая парочка - европеец и японец в строгих  костюмах
(а вон и  ещё пара здоровенных  лбов поодаль -  явно с ними),  а может -  даже и
покупателя на эту информацию уже нашёл бы... 

Хорошо хоть я выгляжу совсем не так, как они. Приостанавливаюсь в метре от  них,
и набираю на экране коммуникатора предупреждение о том, что буду стопить  машину
через десять минут возле выхода с вокзала. 

  - Sorry to bother  you, gentlemen, i'm afraid  my comm is getting  an error...
  Gomen...  - сую  экран под  нос встречающим.  Европеец машет  рукой в  сторону
  выхода, японец, кажется, сильно сконфузился.

Киваю им, и  неспешно иду к  выходу, крутя головой  как нормальный приезжий.  Со
стороны  посмотреть  -   неместный  дурачок,  не   может  в  собственном   комме
разобраться, и к важным господам  пристаёт.. Уж конечно не такого  человека  они
будут ждать... 

Через 12  минут их  машина всё  же останавливается  рядом с  такси, с  водителем
которого я  уже минуты  три препираюсь  - говорю  ему, что  дорого он  просит за
проезд до центра, а тот раз в  30 секунд чуть-чуть сбавляет цену - молодец,  ему
бы на бирже работать...

В  машине  я достаю  коммуникатор  и выбрасываю  батарейку  из окна,  подмигивая
*джентльменам*  -  пусть   думают,  что  я   стремлюсь  оградить  их   от  гнева
начальства... В памяти комма был и  номер телефона Вара, но... Наверняка он  уже
не один раз сменился. 

Японец  складывает  руки  на  брюшке  в  одну  из  мудр,  означающую  внутреннее
спокойствие, и закрывает глаза. Это он про батарейку. 

Долго ли,  коротко ли,  на вот  и моё  рабочее место.  В кармане  - карта-ключ к
номеру в лучшей гостинице, кредитка  на текущие расходы, оформленная на  кого-то
из мелких  служащих Южной  Корпорации, пара  визиток -  всё одинакового формата.
Сдали карты - будем играть. 

Рабочая станция мне досталась неплохая, конечно работал на ней раньше  непонятно
кто, но всё  поправимо. Мой тулкит  постепенно сживается со  средой, вышибает из
памяти ненужные процессы - всё это отлажено раз и навсегда в одну очень  горькую
неделю,  когда  я  панически  боялся  отойти  от  компа  и  снова  понимать, ЧТО
случилось, а все виды отвлекающих субстанций уже кончились...

Первые  данные  о  сети  компании. Нормально,  даже  почти  совпадает  с отчётом
недельной давности.

Есть пара дырок, но  не смертельных, и для  моего задания совершенно не  важных 
- возможность утечки данных отдела кадров или чересчур гостеприимная  внутренняя
АТС меня не волнуют. 

Голосовое управление  - к  чёрту! А  вот звуковое  оповещение оставим...  Только
поменяем их на синтетические лупы - пусть слушают все, кому интересно... А вот и
мой напарничек - "администратор  защитных систем", бляха... Сертификаты  Cisco и
Microsoft просто на лбу написаны. 

  - Как вы находите нашу политику безопасности?

  -  Замечательно,  я  рад  работать  с  профессионалами!  Кстати,  могу  ли   я
  побеседовать с контент-менеджером?

  - Что, неужели какие-то проблемы с сайтом?

  - Нет, просто мне понадобится его совет.

  - Комната 240.

  - Добрый день, могу ли я видеть контент-менеджера? 

  - Да, это я... А...

    Пресекаю дальнейшую болтовню решительным жестом и говорю:

  - Меня интересует следующее: почему на сайте отсутствует баннер  dumpzone.com?
  Он должен выглядеть вот так... - бесцеремонно хватаю бумажку и ручку со стола,
  и пишу:

    "Yo TRZ$#@! Ты всё сделал как надо?"

Парень  кивает, и  сообщает мне  потрясающую новость  об заклинивании  баннерной
крутилки,  в  результате  которой баннер  пиратского  ресурса  со свежеслитой  у
маркетроидов инфой так и не красуется на сайте Южной Корпорации. 

TRZ я знаю давно, правда - только по Сети. И почему-то не был нисколько  удивлён
тому, что он с самого начала в курсе операции. Записка в его руках  превращается
в  забавную  фигурку, и  гордо  встаёт рядом  с  декой. Беру  со  стола стильную
бензиновую зажигалку и ставлю её под фигурку:

  - Кажется, такая форма представления контента имеет свои преимущества.

TRZ слегка кивает, и я выхожу. Поговорим нормально, когда всё кончится.  Оригами
- это  клёво, и  Blade Runner  мне тоже  нравится, но  лучше -  пусть он  от той
записки  прикурит, целее  будет. Его  задачей было  продать код  доступа к  сети
корпорации тем, кто его купит - то есть предать приютившую его зайбацу.  Самураи
такого не прощают.

Обратно в конуру. "Напарника" я послал играть с прошлогодним подпольным  софтом,
всё лучше, чем открыто нагрубить. 

				****

Вот  занесло  меня... Я  был  здесь несколько  лет  назад, в  гостях  у здешнего
нетраннера Вара. Надеюсь, не он будет работать против меня... Замечательное было
время - Солнце, куча травы, неистребимый оптимизм под напускной мрачностью нашей
компании...  Здорово  было. Это  потом  началось -  Куб,  сэлф-модинг на  каждом
шагу... Утраты и  обретения... Связаться бы  с Варом на  всякий случай, но  как?
Последние его координаты в Сети были какой-то пропастью, куда что угодно уходило
без  ответа  -  даже  здоровенный  дамп,  который  я  послал  в  сердцах,  чтобы
спровоцировать хоть какую-то реакцию, пусть даже просто сообщение об ошибке...

Даже полгода назад жизнь была совсем другой. До того звонка.

  -   У  нас  остались  Ваши  работы  от  Ивана  Ивановича.  Мы  предлагаем  Вам
  возможность заработать хорошие деньги.

Иван  Иванович  Иванов -  так  мне представлялся  один  из основных  покупателей
информации. Ясно. А мои работы *от него остались*, значит. 

Офис новых нанимателей был очень красиво оформлен и почти безлюден. Почти? 

Первая нестыковка  случилась во  время беседы  с их  представителем. "Человек на
линии 4" - женский голос из  селектора. Так обычно не говорят. Энергетика  моего
собеседника явно прыгнула вверх-вниз, прежде чем он улыбнулся и поднял трубку.

Вторым блюдом  стала необычайная  осведомлённость Виталия,  как он представился.
Казалосьт,  он  знал обо  мне  всё. Иван  Иванович,  как я  подозреваю,  пытался
отслеживать мои действия, но всей этой  информации ни он, ни кто другой  собрать
не могли бы никак. 

На  десерт  подали  рассылку.  Когда  мы  с  Виталием  оживлённо  обсуждали  мои
*оставшиеся  от Иван  Иваныча работы*,  на его  машину пришла  рассылка. Просто
рассылка, из ньюс-группы posthumantech.

Да, каждый уважающий себя руководитель такие штуки читает постоянно, подумал  я.
Он, конечно же, свернул окошко с письмом, но тему я прочесть я успел.  

Долгий трип  этим же  вечером дал  мне знание  о том,  что нужно бесстрашно идти
вперёд. 

Через неделю, на следующей встрече, после получаса недомолвок и условностей, всё
стало на свои места. 

  - Да, Уфолог, я говорю от имени тех, кого у вас называют постлюдьми. -   Чёрт,
  а  ник-то  они откуда  знают?  - Есть  одна  услуга, в  которой  нуждается всё
  человечество. Оказав её нам, ты получишь кредит на сэлф-модинг. *Прямая* связь
  с Сетью, лишние 50 пунктов IQ - как тебе?

Всё  человечество...  Судя  по пронзительно  честным  глазам  Виталия, под  этим
подразумевалось несколько сотен  модифицированных нелюдей. Что  ж, я всегда  был
эгоистом, а прямая связь - это прямая связь. 

И  вот  я  сижу  перед  терминалом за  несколько  тысяч  километров  от  дома, и
обеспечиваю успешную кражу информации зайбацу хакерами конкурентов. "Критическая
технология!"  -  шумел в  своё  время постчеловек  Виталий  - "Южная  Корпорация
никогда не выпустит её из рук, но и не будет использовать! Люди из, так  скажем,
Миасского Завода Новых Технологий, напротив - начнут активно экплуатировать  то,
за чем охотятся уже второй год! В итоге наше время существенно приблизится!"

Хех, "Миасс Неотек". Значит, и они Гибсона читают. 


				****


Вечер. Я  сидел и  думал -  а что,  если против  меня будет  работать Вар?  Чёрт
побери...  Прямую  связь  могут  дать  мне  только  они  -  постлюди.  Это будет
приглашением в клуб - ещё пара модов, и я стану одним из них. Интересно,  каково
это - стать умнее,  сильнее, получить новые возможности?  У нас, людей, уже  нет
другого выбора... 

Аларм! Линия 73992-223! Вот и гости. Да, это те, кого я жду - код доступа - один
из зарезервированных  TRZ для  продажи -   72636555201221. Идут  через небольшую
программерскую контору.

Что  ж,  смелым улыбается  удача  - сделаем,   как  будто глупый  "администратор
защитных систем" проворонил некоторые  нюансы защиты FTP... Да,  шустрые ребята 
- уже руткит заливают..

Вот  они  добрались  до  искомого  файла...  А  для  реалистичности  поиграем  с
некоторыми  особенностями  беспроводной связи...  На  этих частотах  практически
невозможно поймать хорошую музыку - не вещают радиостанции. Уже меньше чем через
минуту роутер нападавших (монстры, что из Apple совторили!) умолк. Прости,  Вар,
если это была твоя машина.

Так, файл у  них - пора  бить тревогу! Логи  - на пэйджер  "напарничку", пусть у
него память кончится на десятой строке... Звонок в службу безопасности - попытка
вторжения в сеть одной из лабораторий третьего корпуса! Предполагаемый  источник
сигналов - 21-84! Пусть побегают качки.  Если против меня (или вместе со  мной?)
работали профи - уйдут. 

Я - в гостиницу, говорю местным. У вас что - каждый вечер атаки? И, не дожидаясь
ответа, выхожу. 

Метро. Налепил  не слишком  сильный дерьмотрод  на левую  руку, и наблюдаю через
стекло за соседним  вагоном. Там парень  с зелёными волосами  смотрит на девушку
через сиденья. Ещё несколько типов каких-то...

Дерьмотрод конечно не сильный, однако  вставляет. Парень кажется мне похожим  на
Вара, каким  я его  запомнил, и  я придумываю  гениальный ход  - а пусть он идёт
знакомиться с девочкой, а я послушаю - точно узнаю, Вар это или нет. Под  крышей
их  вагона я  повесил фиолетовый  мерцающий ромб,  и пустил  его щупальца  к их
чакрам. "Вы созданы друг для  друга, ваши имена..." - программа  внушения должна
сработать. 

Ну и что за дела? Чувак с зелёными  волосами как сидел, так и сидит, а к  девице
какие-то нарики подвалили... Бла-бла-бла... Ну вот - одного нарика рвёт на куски
её киберпёс.  Второй в  шоке. Уй  бля, когда  ж я  научусь-то с чакрами работать
нормально? Ну вас всех, столько насилия...

Я откинулся на спинку и прислушался к волшебным шумам метро.


                                      ****

Отвратительно, когда с утра у соседей играют какие-то песни. Продрав один  глаз,
я прислушался -  в номере за  стеной играла на  редкость однообразная песня  про
кофе. Или это кофеварка с войс-контролем? Блин. 

Что вчера было? Да, всё удалось. Миасские неотехники получат что хотели. У  меня
прибавится неорганики в башке. Постлюди,  так сказать, настанут быстрее. Вар  (я
думаю, без  него не  обошлось) материт  чёрными словами  убийцу своей машины, но
купит себе  что-нибудь поновее  - надо  будет найти  его в  Сети, поболтать  как
когда-то... Если смогу узнать его адрес - яблок пришлю. Натуральных.

Шерри.. кто это Шерри? Эх, ну и убило меня вчера в метро!
   