От редакции: нижеследующий текст в оригинале был опубликован неким .us 
маркетроидом на adequacy.org. Наш недалёкий соотечественник, владелец farit.ru,
перевёл его с помощью автопереводчика и выложил на своём ресурсе, в полной
уверенности в полезности и адекватности нижеследующего. 

                   Как вычислить хакера?

Ваш сын хакер?
Как просвещенный и современный родитель, я стараюсь как можно больше быть 
вовлеченным в жизнь моих шестерых детей. Я поощряю их участие в командных видах 
спорта. Я хожу на их молодежные вечеринки, чтобы быть уверенным, что они там не 
напьются. Я внимательно слежу за тем, какие CD они слушают, какие представления 
смотрят, с какими компаниями водятся и какие книги они читают. Вы можете 
сказать, что я примерный отец. Мои дети еще ни разу не уронили мою гордость, и я 
могу сказать без малейшего преувеличения, что у меня прекраснейшая семья в 
штатах.

Два года назад моя жена Кэрол и я решили, что образование наших детей будет 
неполным без обучения современным компьютерам. Чтобы они обучались, мы купили им 
новейший Compaq. Те несколько программ, что мы купили, типа Microsoft Word и 
Adobe Photoshop, доставили кучу удовольствия детишкам, и мы с женой были рады, 
что наш подарок был принят очень хорошо. Наш сын Питер был особенно в восторге 
от этого устройства, и стал почти профессионалом в гулянии по сети. Когда Питер 
стал проводить целые дни около компьютера, я стал волноваться, но Кэрол 
посоветовала мне успокоиться, так как она считала это проходящим увлечением. Я 
согласился подчиниться ее опыту как матери, пока наша младшая дочь, Синди, не 
вбежала как-то ночью в гостиную и не выпалила: "Питер - компьютерный хакер!"

Как вы можете себе представить, я был ошеломлен. Компьютерный хакер в моем 
собственном доме! Я начал присматриваться к привычкам сына, чтобы 
удостовериться, что Синди не рассказывает небылицы, чему она была подвержена 
временами. 

После нескольких дней расследования и некоторого изучения компьютерного 
хакерства я представил Питера перед лицом фактов. Мне это страшно говорить, но 
это был единственный раз, когда я был искренне разочарован в одном из моих 
детей. Мы воспитывали их честными и чистыми, а Питер изменил принципам, которые 
мы поощряли в нем, когда он отказался решительно признаться в своей 
деятельности. Он отрицал свою невиновность в течении нескольких часов, и в конце 
концов у меня не осталось никакого выбора, как запретить ему использовать 
компьютер, пока он не станет достаточно взрослым, чтобы отвечать за свои 
действия.

Пройдя через такое тяжкое испытание в моей собственной семье, я сел размышлять о 
том, как я могу помочь другим в подобной ситуации. Я приобрел столько знаний 
касающихся хакеров за эти несколько дней. Будет только лучше, если я поделюсь 
этой информацией с другими родителями в надежде, что что они смогут распознать, 
что их дети вовлечены в мир хакерства. Возможно, другие родители смогут 
повернуть своих сыновей обратно на прямую дорожку, прежде чем придется идти на 
крайние меры.

С этой целью я решил опубликовать десять самых важных признаков того, что ваш 
сын хакер. Я советую любому родителю внимательно прочитать этот список, и если 
их сын соответствует этим пунктам, они должны предпринять немедленные действия. 
Умный родитель должен сначала попробовать уговорить своего сына перед тем, как 
прибегнуть к наказаниям, или даже ремню. Я горжусь, что мне никогда не 
приходилось бить ребенка, и я надеюсь, что это руководство поможет другим 
родителям остановить недостойное поведение сына, прежде чем придется прибегать к 
наказанию.

1. Не просил ли вы ваш сын сын поменять Интернет-провайдера?

Большинство семей использует проверенных и ответственных провайдеров. Такие 
провайдеры имеют суровую антихакерскую политику, и предпринимают осторожные 
меры, чтобы ваш опыт в Интернете был приятным, образовательным и кроме того 
легальным. Если ваш ребенок становится хакером, одним из его первых шагов будет 
требование сменить провайдера на более дружественного к хакерам.

2. Не находили ли вы на своем компьютере программ, о которых вы не помните, что 
инсталлировали?

Вероятно. ваш сын пытается инсталлировать какое-то хакерское программное 
обеспечение. Он может каким-либо образом попытаться спрятать присутствие этих 
программ, но вы обычно можете найти любые новые программы, прочитав список 
программ через "Установка и удаление программ" в Панели управления. Популярные 
хакерские программы включают в себя "Comet Cursor", "The BAT!", "Flash". 

Лучшим выбором будет поставить вашего сына перед фактами, и заставить его 
удалить отвратительные программы. Он, возможно, постарается установить программы 
снова, но вы сможете заметить это, если ваш компьютер предлагает скачать одно из 
хакерских приложений. Если это происходит, то пришло время сурово поговорить с 
ним, и даже подумать о наказании его запретом пользования компьютером.

3. Не просит ли ваш сынишка установить новое компьютерное "железо"?

Компьютерные хакеры часто не хотят быть ограничены обыкновенным компьютерным 
"железом". Они могут потребовать более "быстрые" видеокарты, жесткие диски 
большего объема, и еще больше памяти. Если ваш сын начинает запрашивать эти 
устройства, возможно, что эти потребности законные. Вы можете быть более 
уверенными, что вы покупаете дозволенное и заслуживающее доверия "железо", если 
будете покупать его только у производителя своего компьютера.

Если ваш сын запрашивает новый процессор от фирмы, называемой "AMD", то это 
настоящая причина для тревоги. AMD - это расположенная в странах третьего мира 
компания, которая делает низкие по качеству, дешевые копии настоящих 
американских чипов. Они используют в большом количестве труд маленьких детей на 
своих предприятиях, и они умышленно отключают секретные фичи, которые 
производители настоящих американских процессоров , такие как Intel, используют 
для защиты от хакинга. Ни в коем случае не покупайте эти чипы! Это один из тех 
запросов, которые вы должны отклонить, если хотите иметь надежду вырастить сына 
хорошим мальчиком.

4. Читает ли ваш ребенок хакерские материалы?

Если вы обратите пристальное внимание на то, что читает ваш сын, как я делаю, вы 
сможете определить в значительной степени его убеждения и привычки. Дети 
особенно впечатлительны в подростковом возрасте. Каждый отец, у которого была 
семнадцатилетняя дочь, пытался увиливать от ответов на вопросы о том, как лучше 
одеваться на свидание и каким парфюмом пользоваться, отчетливо сознавая, какое 
неблаготворное влияние это может оказать на неокрепшие умы.

К сожалению, в магазинах сейчас полно руководств для хакеров. Несколько 
заголовков: "Snow Crash", "Cryptonomicon", "Programming with Perl", "Geeks", 
"The Hacker Crackdown", "Hackers".

5. Сколько времени проводит ваш ребенок около компьютера каждый день?

Если ваш сын проводит около компьютера больше тридцати минут каждый день, 
вероятно, он использует его чтобы запускать DOS атаки на сайты других людей. DOS 
означает получение доступа к "командному приветствию" на машинах других 
пользователей, и использование его для остановки жизненно важных интернетовских 
сервисов. Это может занимать до восьми часов. Если ваш сын занимается этим, то 
он преступает закон, и вы должны остановить его немедленно. Самой безопасной 
линией поведения будет ограничить доступ вашим детям к компьютеру максимум на 
сорок пять минут каждый день.

6. Использует ли ваш сын Quake?

Quake - это онлайновая виртуальная реальность, используемая хакерами. Это 
популярное место встречи и тренировочная площадка, где они обсуждают вопросы 
хакерства и тренируются в использовании различного вида огнестрельного оружия. 
Многие хакеры развивают в себе антисоциальные наклонности из-за использования 
этого виртуального мира, и это может вызвать их странное поведение дома и в 
школе.

Если ваш использует Quake, вы должны дать ему понять, что вы не можете принять 
это. Вы должны удостовериться, что все огнестрельное оружие в вашем доме надежно 
заперто, и поставлено на предохранители. Вы также должны донести свои сомнения 
вниманию руководства его школы.

7. Ваш сын часто спорит и стал грубым?

Когда ребенок попадает в электронный мир хакерства, он может стать недовольным 
реальным миром. Он может потерять возможность контролировать свои действия, или 
решать, правильно или неправильно он поступает. Это быстрее всего станет 
очевидным в том, как он обращается с другими. Те, с кем он несогласен, будут 
встречаться со стеной презрения, горечи, и даже матерного языка. Он может 
выражать угрозы насилия в реальности или электронном общении.

Даже во время противостояния вашему сыну, возможно, будет тяжело говорить об 
этой проблеме с вами. Он, вероятно, будет настаивать, что проблемы не 
существует, и что вы все выдумываете. Он может говорить вам, что это вы, у кого 
есть проблемы, и вы должны "идти на попятную" и "перестать душить его". Не 
позволяйте себе быть обманутым. Вы - это единственный шанс, который есть у 
вашего сына, даже если он не понимает всю серьезность ситуации, в которую он 
попал.

8. Ваш сын одержим "Lunix"?

BSD, Linux, Debian и Mandrake - это все версии нелегальной хакерской 
операционной системы, изобретенной Советским компьютерным хакером Linyos 
Torovoltos перед тем, как русские проиграли в Холодной войне. Она базируется на 
программу, называемой "xenix", которая была написана Microsoft для американского 
правительства. Эти программы используются хакерами, чтобы проникать в 
компьютерные системы других людей для кражи номеров кредитных кард. Они также 
могут использоваться, чтобы вламываться в ваши стереосистемы, чтобы красть вашу 
музыку, используя программу "mp3". Torovoltos - это известный хакер, 
ответственный за написание многих хакерских программ, таких как "telnet", 
которая используется хакерами для соединения с машинами в Интернете без 
использования телефона.

Ваш сын может попробовать инсталлировать "lunix" на ваш жесткий диск. Если он 
будет осторожен, вы можете не заметить его присутствия, однако, lunix капризное 
чудовище, и если им пользоваться неосторожно, ваш сын может испортить ваш 
компьютер, и даже полностью вывести его из строя, удалив Windows, после чего вам 
придется ремонтировать компьютер с помощью профессионала.

9. Ваш сын полностью изменил свою внешность?

Если ваш сын подвергся неожиданному изменению в стиле одежды, то в ваших руках 
готовый хакер. Хакеры имеют тенденцию одеваться в яркие цвета. Они могут 
надевать мешковатые штаны, блестящие рубашки и красить волосы в яркие цвета, 
чтобы они соответствовали их одеждам. Они могут носить всякие светящиеся палки и 
даже соски вокруг шеи. (Я не имею ни малейшего понятия, почему они делают это). 
Сейчас в школах полно таких хакеров, и ваш сын может связаться с ними. Если вы 
заметили, что в компании вашего сына есть люди, одетые таким образом, надо 
подумать о суровом комендантском часе, чтобы защитить его от опасного влияния.

10. Ваш сын отбивается от занятий?

Если ваш сын приносит плохие отметки, или плохо играет в спортивной команде, он 
может быть вовлечен в хакерскую группу, такую как пользующуюся дурной славой 
хакерскую ассоциацию "Otaku". Чрезмерное время, проведенное за компьютером, 
общение с другими хакерами может вызвать временное разрушение глаз и мозга от 
электромагнитной радиации. Это может вызвать резкое снижение его оценок, 
особенно в трудных предметах, таких как математика и химия. В экстремальных 
случаях переоблучение компьютерной радиацией может вызвать шизофрению, менингит 
и другие психические заболевания. Также, уменьшение физической активности может 
вызвать потерю мышечной массы, и даже ожирение. Ради душевного и физического 
здоровья, вы должны положить конец его хакерству, и радикальным образом 
уменьшить его компьютерное время.

Все родители должны прочитать это руководство внимательно. Будущее вашего 
ребенка может зависеть от него. Хакерство - это нелегальное и опасное занятие, 
которое может привести вашего ребенка в тюрьму, и разорвать вашу семью. Не 
принимайте его очень уж серьезно

Прочитано и вольно переведено из 
http://adequacy.org/?op=displaystory;sid=2001/12/2/42056/2147