   Error Code 2.F-002

  Это должно быть где-то здесь. 
  Первое правило сделки с торговцами памятью: не начинай разговор  первым.
  На прошлой неделе друг рассказал мне про них и я сразу понял - это то, что
  мне нужно. Чёрт, ты просто садишься в кресло, в твой back-port подключают
  несколько проводов и ты уже не ты. Последние разработки в области подавления
  нейроимпульсов мозга сделали возможным трансплантацию памяти. У них
  совершенная техника, безупречные условия, гарантия безопасности и строгая
  конфеденциальность. Привлекательно.... на какое-то время стать совершенно
  другим человеком... Потом, конечно всё вернётся на свои места, но эти дни
  покажутся увлекательным приключением... Интересно, а я это запомню?
  память то будет не моя...
  Адрес, который дал мне друг сразу показался мне странным, но я не придал этому
  большого значения. Конечно серьёзная фирма не будет находиться здесь, но все же...
  Это должно быть здесь, но я не уверен. Я никогда раньше не был в этом
  секторе. Почему? Заснёшь на улице - и твоя правая почка уже у какого-нибудь
  китайца, который заплатил торговцам органами 10.000 денег за продление своей
  жалкой бесполезной жизни. Ведь он всё-равно сдохнет в следующем месяце
  от передоза джетом. Он будет лежать на своём модном зеркальном полу,
  захлёбываясь в собственной блевотине и даже ничего не вспомнит.
  Но больше всего ценятся глаза. Голубые глаза.
  Чёрт, я наверное прошел мимо.  
  Проклятый дождь. Итак холодно, и он еще в добавок.
  В дверном проеме слева появляется низкий толстый человек в грязной, насквозь
  пропитанной потом майке, просто отвратительной наружности. Он доедает
  кусок пиццы и его руки и рот перепачканы жиром. Из виска у него торчит
  грубо обрубленный кусок провода. Тоже мне, порт. Знаю я как они работают.
  Замкнул контакт  и вперёд. Страшно неудобно. Он мне улыбается, в то время как его 
  слюна капает мне на ботинок. Дорогой ботинок. Я конечно итак промок и замёрз, но
  это уже слишком.
  Вот этого то я и боялся. Его жирная рука тянется  к моему костюму.
  - Киберскин? - этот урод ухмыляется и смотрит прямо мне в глаза.
  Да, мля, киберскин, и я на него работал половину своей жизни не для того, чтобы
  какой-нибудь урод сейчас лапал его жирными пальцами, удивительно похожими
  на сосиски.  
  -Заходи. Я знаю зачем ты пришел.
  Вот урод! Он мне совсем не нравится. Надо отсюда мотать, потому что что-то мне
  подсказывает...
  -Это стоит 45.000 денег и деньги вперёд.
  Второе правило сделки с торговцами памятью: никогда не плати  деньги вперёд.
  Я отдаю деньги и он как-то наигранно улыбается.
  В помещении темно и пахнет сыростью. Под потолком нервно мигает лампочка.
  Вокруг какие-то коробки. Одни коробки. Большие деревянные ящики. Я прохожу внутрь.
  Ужасно хочется отказаться и я так полагаю, что это мне и придётся сделать. Просто
  скажу извини, я передумал, пока...
  В центре стоит  громоздкое кресло, обвитое кучей проводов. Я в этом не сильно разбираюсь,
  но что-то подсказывает мне, что memory трансплантатор  должен выглядеть по другому...
  Толстяк достаёт из ящика потёртый ноутбук и подключает его к креслу, протерев кабель  
  грязными ручищами. Кабель не станет чище, даже если он  повторит это десять раз.
  Нет, надо отказаться пока не поздно. 
  - Послушай, я тут подумал...
  - Ш-ш-ш-ш.... Тише.... Садись.
  Холодное железо заставляет мою кожу покрыться мурашками. Слишком чувствительный 
  киберскин. Надо менять. Цвет костюма становится голубовато-синим. Местами
  проявляются снежинки. Красиво, но это не помогает мне согреться. Толстяк обходит 
  меня сзади и просит наклонить голову...
  Это последний шанс все остановить и сказать хватит...
  Последний шанс... Ок. Решено.
  - Я пере...
  БАХ! Оглушительная тишина резко бьёт по ушам, так что я уже не слышу звука собственного 
  голоса. Так всегда происходит, когда после длительного простоя твой back-port вновь начинает
  работу. 
  Перед глазами побежали цифры....
  :: wait... loading...
  :: connecting user's brain...
  Я не могу пошевелиться.  Язык онемел....  Чёрт! 
  :: begin copying new information? YES/NO.
  :: yes
  :: loading new information.... 2 hours left...
  :: a fatal exeption has occured at 0028:CO298A8 in CBX/32  (05) +05345.280
  :: error code 2.F-002.
  :: user's brain will now be formatted. You will lose all your unsaved information.
  :: press any key.
  
  Третье и последнее правило сделки с торговцами памятью: процесс необратим,
  в случае ошибки ваше тело будет передано торговцам органами.


  [flatline], june 21, 2004




