Ambient

    На  сегодняшний  день  встречается  довольно  много  определений  Эмбиент-музыки.  В чем-то они
различны,  однако  все  сходятся в одном. У истоков стоял Brian Eno. Ниже будут приведены несколько
версий на этот счет.

Версия 1

    Амбиент как материя возник буквально ниоткуда. У него нет особой даты возникновения, так же как
и  нет  точного  определения  Ambient  -  музыки.  Однако  многие музыковеды сходятся на мнении что
неоценимую  роль  на  становление  амбиентной  музыки  как стиля, сыграли в начале 70-х годов, всем
известные  Tangerine  Dream  и  (его,  в  принципе, многие считают "отцом" амбиента после известной
отлежки  в  больнице,  когда  он  понял,  что  звуки природы можно использовать в музыке). Также на
популярность  Ambient  сильно  повлияли  так называемые environmental recordings (теперешние "звуки
природы"  для  медитации  и релаксации) и саундтреки к фильмам. Все что мы имеем теперь для понятия
Ambient  -  бесформенная  музыка,  бесформенное  ее  определение,  бесформенная  история, прошлое и
бесформенное будущее. 
    Эта  материя  присутствует  почти  в  каждой современной электронной записи и сильно укоренился
практически  во  всех современных стилях. Все, что мы называем атмосферной, психоделичной музыкой -
все  так  или  иначе  сильно привязано к амбиенту. Элементы этой культуры присутствуют даже в таких
резких стилях, как Industrial или, допустим, Hard Trance. 
    Однако,  в  чистом  виде  Ambient присутствует в музыке очень редко, и музыканты малоизвестны -
вряд  ли кто-либо знает таких, как Lull, Panasonic, ранний Delerium, Steve Roach, Robert Rich, Pete
Namlook,  Vond  и  иже  с  ними. Самое большое заблуждение в данном случае - брать за точку отсчета
музыку  таких  проектов,  как  Enigma,  Pink  Floyd,  то есть музыку, в основе которой лежит другая
музыкальная культура. С полной уверенностью можно сказать, классическому, чистому амбиенту присущи:

1. Наличие очень медленного, неявного ритма, или полное отсутствие последнего. 
2. Использование  звуков  природы,  или  "псевдоприроды",  то есть модели окружающей слушателя
   среды, так или иначе напоминающей о природе. 
3. Отсутствие мелодии как таковой, или ее непостоянность и постоянная "текучесть". 
4. Упор на басовые звуки и полное отсутствие резких "движений" и звуков. 
5. Длинная продолжительность композиции от 10 минут и выше. Встречаются перлы и на 45, и 90 минут. 
6. Отсутствие вокала, хотя часто используются речевые сэмплы и разного рода "повествования". 

    Следует  заметить,  что  электронному  амбиенту вообще чуждо вообще что-либо земное - музыка на
100%  синтезированная,  причем  без  цели  синтеза  живого  звучания.  Эта музыка самая тяжелая для
восприятия  и самая "мертвая" из всего Ambient'a. Вообще, чем "мертвее, синтетичнее и безжизненнее"
музыка,  тем  сильнее она связана с Ambient'ом. Встречаются такие понятия, как например, "суицидный
эмбиент"  (проект  Vond,  например)  -  который  ставит  эксперименты  над  человеческой  психикой,
навязывает  свою  идею.  А  вообще-то  такая  музыка  зачастую ненавязчива - как обычное созерцание
спокойной  природы. Главное - она всегда рисует некую картину, пусть даже и абстрактную или неяркую
-  будь  то  картина  космоса,  земли,  другой  планеты, другого времени. Очень важен тот факт, что
слушать  Ambient  -  занятие  сугубо  личное. Человек должен слушать и осознавать музыку наедине со
своим источником звука. И главное - чтобы создать и воспринять атмосферу музыки, нужно быть к этому
готовым на 100%, иначе ничего, кроме раздражения, эта музыка вызвать не сможет. Хотя это зависит от
психики  слушателя и от его фантазии, потому как амбиент по сути призван вызывать у слушателя почти
визуальные ассоциации. 
    И,  наконец,  следует сказать, что "бесформенная музыка" - известный прием в дополнение чего-то
визуального   -  будь  то  какая-то  выставка,  инсталляция,  перфоманс,  спектакль,  кино.  Причем
идеологической несущей в разных случаях бывает как музыка, так и визуальная материя, а лучше, когда
они выступают на равных правах.

Версия 2
Автор: Jason James
    Музыка  для вашего разума, музыка для трипа, музыка для расслабления, дыхания, купания, сна или
размышления.  Музыка  'Ambient',  термин придуманный Брайаном Ино в 1973, когда он попал в больницу
после автомобильной катастрофы. Идея родилась, когда он слушал некую скрипичную музыку одновременно
с  шумом больницы. Он захотел создать музыку, которая дает слушателю выбор, музыка, в которую можно
вслушиваться,  и  которую можно игнорировать. После выписки из больницы он вернулся к работе и стал
эксперементировать  с  магнитофоном.  Он  выставлял микрофон во двор, носил его с собой и записывал
разнообразные  звуки  окружающей  среды,  но  не  дождь, не гром и т.п., это уже делалось, а именно
какие-то  отголоски  протекающей  жизни.  Все  это  он обрабатывал, микшировал и сводил. Полученные
саундскейпы  вылились  в  конце  концов  в  серию работ под названием Ambient. Его альбом 1975 года
'Discreet  Music  (Осторожная  Музыка)'  представил  полностью новый жанр в мэйнстреме. Ино и далее
продолжил исследовать 'Ambient' в альбомах 'Music for Airports (Музыка для Аэропортов)' (1978), 'On
Land (На Земле)' (1982), 'Apollo (Аполлон) ' (1983), и в совместном с Гарольдом Баддом альбоме 'The
Pearl (Жемчуг)' (1983/4). 
    Хотя,  конечно  Ино  и  не создал новый жанр атмосферной/экспериментальной музыки, до '70-х эта
концепция  исследовалось  классическим  авангардистским движением конца 19-ого столетия. Первенство
принадлежит  композиторами Ерику Сати и Клоду Дебюсси, они одними из первых начали эксперименты над
музыкой.  'One  man  cult'  Ерик  Сати  создал  концепцию  'музыки-мебели',  музыку  которую  нужно
использовать  как обстановку. Он также создавал музыку, которую нужно слушать под различными углами
и  в  различных  состояниях  сознания.  Действительно,  современники считали Сати, и сумасшедшим, и
гением.  Его  короткая  партия  фортепьяно 'Vexations', написаная в 1893, была предназначена, чтобы
быть  сыгранной  840  раз подряд, и для прослушиванния он советовал готовить себя заранее, "в самой
глубокой тишине, практически без движений". Партия продолжалась 14 часов. 
    Впервые  'Vexations'  была  исполнена Джоном Кейджем (John Cage) 60 годами позже, он утверждал,
что  'Vexations'  написана  в духе Дзен-Буддизма, поскольку напомнила ему о древнем Дзен-искусстве:
"слышать  глазами  и  наблюдать  ушами".  Джон  Кэйдж,  часть  движения  минималистов 60-х (которое
находилось  под  влиянием  работ немецкого композитора Карла Стокхаусена) наряду со многими другими
Американскими  композиторами,  изобрел  'измененное фортепьяно' и создал музыку, которая объединила
множество  инструментов  и  влияний  различных  культур.  Его  произведение  "4' 33" (первоначально
названное  'Silent  Prayer')  состоит  из ничего, из абсолютной тишины и это оскорбило слушателей и
критиков. 
    У  Джона  Кэйджа  появилось  много последователей, главным образом они занимались исследованием
минималистического  звучания,  и пробовали совместить множество музыкальных стилей существовавших в
те  времена.  Они использовали все виды электронных устройств и всевозможную "странную" аппаратуру.
Команда  "Tangerine  Dream", из Германии, вышла на сцену с психоделическим альбомом 'Wahn', в 1969,
этот  альбом  был  создан  с  применением  шаманских  методов,  психо-активных  субстанций, и самых
современных (если не футуристических) технологий. 
    Действительно,  появление  психоделических  наркотиков  сильно повлияло на рост Ambient музыки,
впрочем,  как  и  на всю культуру 70-х. Pink Floyd, Jimi Hendrix и многие другие старались выразить
свои  внутренние переживания, трипы, доступным им способом, концепция музыки этих команд отличались
от  того что делал Ино. Однако, эти психоделические группы определяли сцену, на которой он работал,
и тот океан Ambient релизов, которые были выпущены и выпускаются по сей день, не существовал бы без
них. 
    Другой  человек,  который  стоял у истоков этой музыки - это известный французский музыкант Жан
Мишель Жарр, его опус 'Oxygene' достиг невероятной популярности в 1975/6 году и открыл двери другим
экспериментальным  композиторам.  Жарр  сумел  создать  музыку,  объединяющую  передовые аналоговые
технологии синтеза звука 70-х и идеи, основанные на концепции музыки Сати и Деббюси. Его творчество
открыло двери в звукозаписывающие компании различным музыкантам, среди которых Can и Colourbox. 
    Музыка  Ambient  получила  интересный  поворот  в  середине/конце  80-х с появлением эйсид-хаус
музыки.  Семенами  новой  клубной  культуры,  были  новые  звуки, новые наркотики и совершено новая
музыка.  Но  требовалась  музыка, которую можно было бы послушать дома после ночной вечеринки или в
чилауте,  музыка,  которая  помогла  бы  расслабиьтся. Спрос породил предложение и вскоре появилась
новая  волна  музыкантов:  KLF,  the  Orb,  Mixmaster  Morris,  The  Aphex  Twin,  System 7, Global
Communications,   Syzygy,  Woob,  Pete  Namlook  и  множество  других.  Количество  превосходных  и
качественных релизов за последние 15 лет просто поражает. И их число постоянно растёт. 
    Эмбиент, существует на краю общества, на остром выступе горы, между атомами воздуха, который Вы
можете  вдохнуть. Он так или иначе существует вокруг и все же остаётся невидимым и тихим. Он всегда
будет  окружать нас, пока кто-то слушает эту музыку, размышляет или отдыхает под неё. Эмбиент будет
вечен ....!!

Версия 3

    Ambient  был  создан  на базе экспериментов с синтезом электронной музыки, таких музыкантов как
Brian  Eno  и  Kraftwerk  и  танцевального Trance Techno в 80-х годах 20 века. Ambient - использует
электронную  реверберацию  и  пространственную  технологию  звука,  здесь  важную  роль играет сама
"текстура" звучания, а не написание текстов и музыки. Музыка меняется медленно, имеет повторяющуюся
природу,  поэтому  для неискушенного слушателя может показаться одинаковой. Хотя содержание и тембр
композиций  эмбиент-исполнителей имеет большие различия между собой. Стиль Ambient стал популярной,
культовой  музыкой  в  начале 90-х голов, благодаря Ambient-Techno музыкантам The ORB и Aphex Twin.
Ambient буквально значит - окружение, обволакивание, погружение. Существует легенда о возникновении
этого  стиля,  согласно  которой Ambient был придуман одним из величайших саунд-продюсеров конца XX
века  -  Брайаном  Ино (Brian Eno). Попав в больницу и пролежав прикованным к постели долгое время,
Ино  стал  прислушиваться  к  звукам,  доносящимся  из окна евро палаты, искать в них их внутреннюю
мелодику. Затем он начал записывать шумы окружающей среды и составлять из них целые треки. Потом он
выпустил все это в нескольких дисках под общим названием Ambient. Разумеется, сейчас нужно отличать
Ambient  "оригинальный"  и электронный. Электронный Ambient - это мягкая, тягучая музыка, в которой
нет  ярко  выраженного  бита.  Это спокойная музыка, в которой в качестве фона используются шумовые
лупы,  а  главная  мелодия  играет  ненавязчиво и как правило бывает очень длинной. В Ambient часто
используются  обрывки  фраз,  кусочки звука из старых фильмов, хайтековские звуки и самое главное -
очень  много  реверберации  и  эхо.  Сейчас  можно  встретить очень мало Ambient'а в "чистом" виде.
Элементы  Ambient  присутствуют  сейчас  почти  во всех стилях - от хауса до хип-хопа, так что этот
стиль  "протек"  во  все  остальные  и  уходить обратно в забвение, из которого его вытащил Ино, не
собирается.  Наиболее  известными  Ambient-музыкантами считаются Pete Namlook, Aphex Twin, Seefeel,
The Future Sound Of London, The ORB, Delerium.

Версия 4

    Как  правило,  музыка,  в  которой  отсутствуют  -  или умело скрыты - характерные для Западной
культуры  ритмы  и мелодические структуры. Часто это произведения, вызывающие "ощущение Востока или
Азии". Элементы эмбиент сегодня можно встретить в музыке самых разных представителей рока, от Майка
Олдфилда и Карлоса Сантаны, до групп готического рока, таких как Dead Can Dance и This Mortal Coil.

Версия 5 (Dark Ambient)

    Официально  история  возникновения  стиля  "ambient"  начинается во второй половине 70-х годов,
когда  Брайан  Иноу  (Bryan  Eno)  выпустил  серию  работ под названием "Ambient". По легенде, идея
создания подобной музыки пришла к Иноу, когда он лежал в больнице и, за неимением более интересного
занятия,  прислушивался к звукам, доносящимся с улицы, в которых он уловил скрытую закономерность и
музыкальность.  По  выходу  из  больницы он начал работу по записи и микшированию случайных звуков,
результатом  чего  явилась серия работ, первая из которых, "Ambient 1: Music For Airports", вышла в
1978  году.  Название  этой  серии  впоследствии  дало  название  всему  стилю.  Надо  сказать, что
исполнители,  играющие  подобную музыку, были и до Иноу (например, группа Sand), однако именно Иноу
считается формальным "основателем" стиля. 
    Вскоре  это музыкальное движение стало все более популярным и начало, в свою очередь, дробиться
на  подстили - industrial ambient (зачинателями которого считаются Throbbing Gristle), isolationism
(пост-техно,  характерными представителями которого являются Autechre и Aphex Twin) и dark ambient.
Последний  характеризовался  более  мрачным,  грязным звучанием, готическими, темными настроениями,
изредка появляющимся ритмом и электронными пульсациями. 
    Первые  исполнители,  музыку  которых  можно  было классифицировать как dark ambient, появились
почти  сразу  с  возникновением  собственно  ambient  (например,  Lustmord).  Однако  расцвет стиля
приходится  на  рубеж  конца 80-х - начала 90-х годов, когда появляются такие знаменитые имена, как
Raison   d'Etre,  Maeror  Tri,  Archon  Satani,  Deutsch  Nepal.  Музыка  у  этих  проектов  сильно
варьировалась - это были очень мрачные шумовые ландшафты (Archon Satani), монотонные индустриальные
ритмы  (Deutsch  Nepal),  электронные  этюды  с  элементами этнических и готических мотивов (Raison
d'Etre) и тому подобное. Все это вызывало путаницу с определением рамок стиля, особенно в отношении
таких  близких  к  нему  направлений,  как black ambient (Abruptum) или менее агрессивных вариантов
noise  (Aube).  На  сегодняшний  день  интерес к этому стилю не спадает, постоянно появляются новые
коллективы,  и  сейчас  dark  ambient  является  полноправным музыкальным направлением, находящимся
где-то на стыке индустриальной, готической и электронной музыки. 

Краткая информация о некоторых командах:

Lustmord 
    Пожалуй,  самый  ранний  и самый знаменитый проект, играющий в стиле dark ambient, состоящий из
одного  человека, Брайана Уильямса (Brian Williams). Брайан был увлечен музыкой Throbbing Gristle и
S.P.K.,  некоторое время работал с ними, и Грэм Ревелл, лидер S.P.K., посоветовал Брайану воплотить
в жизнь его музыкальные идеи. Так в 1982 году появился первый альбом Lustmord, "A Document Of Early
Acoustic & Tactical Experimentation", в 1991 году переизданный на компакт-диске. 

Raison d'Etre 
    Основной и самый известный проект Питера Андерссона (Peter Andersson), возникший в 1991 году. С
помощью  своей  музыки Питер исследует собственное подсознание, постигает свою природу. Reflections
From  The  Time  Of  Opening  -  сборник  ранних  неизданных  вещей,  один из наиболее мелодичных и
динамичных альбомов Raison d'Etre. 

Atomine Elektrine 
    Самый  космичный  и  атмосферный  сайд-проект  Питера  Андерссона,  появившийся  в  1992 году и
инспирированный музыкой Kraftwerk, Tangerine Dream и Klaus Schulze. Archimetrical Universe - второй
альбом  этого  проекта,  собравший  старый  материал  начала  90-х  годов,  а  также  наработки для
нереализованного проекта Atom Xtension. 

Stratvm Terror 
    Совместный  проект  Питера  Андерссона  и  его  друга Тобиаса Ларссона (Tobias Larsson), первые
демонстрационные   записи   которого   появились   в   1994   году.  Пожалуй,  это  самый  тяжелый,
индустриально-шумовой  проект  Андерссона. Genetic Implosion - третий и пока последний диск Stratvm
Terror. 

Maeror Tri 
    Это  трио  образовалось  в  1989  году  в  Германии,  и  в  начале играло музыку, которую можно
охарактеризовать как "гитарный нойз". Однако в дальнейшем группа стала уделять все большее внимание
электронике.  Группа  распалась  в  1996  году, сразу после выпуска своего последнего прижизненного
альбома  -  Language  Of  Flames  And  Sound,  однако  успела записать такое количество музыки, что
компиляции  неизданного  материала  продолжают  выходить  и  по  сей  день.  Одной  из первых таких
компиляций  стал  альбом  Emotional Engramm, ставший, как это часто бывает, одним из самых лучших и
знаменитых альбомов Maeror Tri. 

Archon Satani 
    Дуэт Томаса Петерсона (Tomas Petterson), также известного по проекту Ordo Equilibrio, и Микаэля
Ставостранда  (Mikael  Stavostrand)  образовался в конце 80-х. Просуществовав очень недолго (группа
распалась  в  1993  году),  они записали значительное количество записей, которые практически стали
недосягаемым  эталоном  очень мрачного, темного сатанинского эмбиента и сделали Archon Satani одним
из  самых  знаменитых  коллективов,  играющих  в  этом  стиле. Альбом Righteous Way To Completion -
последняя и, по мнению самих музыкантов, самая лучшая студийная запись группы. 

SPK 
    Эта  группа, образовавшаяся в 1979 году в Австралии, стояла у истоков индустриального движения,
и  считается  одним  из  основателей  индустриального  эмбиента.  Изначально  в  группе было четыре
человека,  но  затем  люди  постепенно разбежались, и она стала соло-проектом Грэма Ревелла (Graeme
Revell).  Основным  стилем  проекта  является индустриальный шум, однако в 1986 году им был записан
очень  интересный  эмбиентный  альбом  Zamia  Lehmanni,  с  сильным  влиянием  готики и несколькими
приглашенными вокалистами. 

Deutsch Nepal 
    Этот  проект был основан в самом начале 90-х годов человеком, скрывающимся под псевдонимом Lina
Baby Doll, с целью создания музыки, которая бы наиболее подходила его вкусам. Вскоре на SoundSource
(подразделении  Cold Meat Industry) вышла кассета с дебютным альбомом Deflagration Of Hell, который
немногим  позже  был  переиздан  на  CD  другой  компанией - Staalplaat. Однако впоследствии музыка
проекта  стала  более  спокойной, обволакивающей, примером современного Deutsch Nepal может служить
один из последних его альбомов - Erosion. 

Chaos As Shelter 
    Dark  ambient  проект  из Израиля, основанный Вадимом Гусисом, за короткое время привлек к себе
серьезный  интерес.  Темные  саундскейпы  с  легким этническим привкусом делают его музыку довольно
сложной для классификации. In The Shelter Of Chaos - дебютный альбом этого проекта. 

Coph Nia 
    Недавние  дебютанты  на  фирме Cold Meat Industry, Coph Nia сразу заинтересовали общественность
твердой  приверженностью  к  старому  северному эмбиентному звучанию, подобному Lustmord или Raison
d'Etre.  Группа  была образована в 1995 году Алденоном Саториалом (Aldenon Satorial), однако альбом
That Which Remains вышел только в 2000-м. К этому времени изначальный квартет, которым была группа,
развалился, и сейчас Саториал работает в одиночестве. 

Ah Cama-Sotz 
    Проект  Хермана  Клапхольца  (Herman  Klapholz), участника группы Hybryds, который решил начать
сольную   карьеру   в   1995   году.   Его   музыка   варьируется  в  очень  широких  пределах,  от
индустриально-техногенных  ритмов  до  эмбиента.  U-Boot - один из последних альбомов Ah Cama-Sotz,
вышедший ограниченным тиражом и наиболее ярко раскрывающий его таланты в создании музыки стиля dark
ambient. 

Hazard 
    Проект Бенни Нильсена (Benny Nilsen), ранее работавшего под названием Morthound. По сравнению с
последним  здесь  музыка  более  индустриального  плана,  сложные  пересекающиеся кольцевые ритмы и
мрачные электронные ландшафты составляют творчество Hazard, а самым известным его альбомом является
North. 

Northaunt 
    Дуэт  был  создан  в  1996 году Херлейфом (Haerleif) и Кетилом (Ketil). Изначально это были два
параллельных  проекта,  которые  вскоре  слились в один. Группа быстро отказалась от металлического
звучания,  которое  было  задумано  изначально,  и  начала играть темный меланхоличный эмбиент. The
Ominous  Silence (Redesigned) - переиздание второго альбом группы, вышедшего в 1999 году на CD-R, с
двумя дополнительными бонус-трэками. 

Neptune Towers 
    Сайд-проект  Фенриза (Fenriz), лидера блэк-металлической группы Darkthrone представляет из себя
длинные космические симфонии с чистым электронным звуком. Проект выпустил в 1994 году два небольших
альбома - Caravans To Empire Algol и Transmissions From Empire Algol - и с тех пор не существует. 

Tiermes 
    Дуэт  из  Финляндии  (Jarkko  Toivonen и Jussi Saivo), играющий темный индустриальный эмбиент с
определенной  примесью  нойза. Их дебютный альбом вышел в 1997 году на Elfenblut - на нем музыканты
попытались  создать  образ  межзвездного  поезда,  путешествующего по космосу и собирающего знания,
которые помогут прочувствовать равновесие между гармонией и хаосом. 

Heid 
    Довольно  молодой  проект,  завоевавший популярность у любителей dark ambient качеством звука и
мастерством  исполнения.  Многое  в  его  музыке  основывается  на технике совмещения, микширования
внестудийных звуков, разработанной еще Брайаном Ино. Arktogaa - второй альбом Heid.


Версия 6 (Dark Ambient)

    Ambient  -  фоновая  электронная  музыка,  хорошо  подходящая  для фильмов, нежели для обычного
прослушивания.  Была  изобретена  до  возникновения готики, но получила в ней новое дыхание в форме
Dark  ambient.  Особо  мрачные,  гробовые  электронные партии, сопровождаемые зачастую скрипкой или
старинными музыкальными инструментами, иногда под печальный женский или мужской вокал. Такую музыку
лучше  не слушать в плохом настроении, она просто вгонит в еще большую депрессию. Также стиль нашел
свое  место  и  в  металле  -  он  добавляется  мелкими  порциями  в  металлические песни, создавая
необходимую  атмосферу  мрака  или  тоски. (как правило в стилях готик металл, симфо блэк, или дарк
эмбиент/готик   металл(например,Avrigus)).  Существует  и  термин  Black  ambient,  находящий  свое
отражение  в сайд проектах блэк металлистов. Наиболее яркие представители дарк эмбиента - Lustmord,
Murder of Angels, Aghast, Dark Sanctuary, Raison, D'etre.


Darkwave

    Если  мы  будем  говоpить о darkwave в изначальном понимании теpмина - то основателями darkwave
без  сомнения  являются  Alien  Sex  Fiend  - именно они, находясь в сеpдце goth субкультуpы игpали
оpигинальную,  диковатую  электpонную  музыку.  Может быть именно благодаpя тому факту, что один из
pанних,  известных готических коллективов игpал такую музыку, сейчас подобное (мpачное электpонное)
звучание  кpайне  популяpно.  По сути Alien Sex Fiend имели пpямое отношение к gothic rock, хотя их
твоpчество  сложно  отнести  к  нему.  Хотя  следует пpизнать, что Alien Sex Fiend игpали несколько
"панковскую"  электpонную  музыку  и, несмотpя на то, что большинство совpеменных darkwave пpоектов
больше  смещены  в  область  пост-индастpиал, и им чужда панк эстетика, именно ASF оказали pешающее
влияние  на  возникновение  нового  стиля  внутpи  готической субкультуpы - darkwave. Hо ситуация с
классификацией  pаннего  darkwave  несколько осложняется тем, что сейчас darkwave-ом часто называют
совсем  дpугую  музыку.  Как  это часто бывает с "погpаничными стилями", а сейчаc теpмином darkwave
описывают  множество  гpупп  и  из готической и из индустpиальной культуpы, имеется несколько точек
зpения  на  pазвитие  данного  стиля  -  напpимеp  Дмитpий  Толмацкий, автоp Industrial Culture FAQ
считает,  что  pодоначальниками  darkwave  являются Laibach и пpиводит в качестве пpимеpа их pанние
альбомы.  Отдельно  нужно  упомянуть  то,  что  называют  Gothic Industrial - я не считаю что нужно
выделять   отдельный   стиль,  название  котоpого  будет  хаpактеpизовать  факт  слияние  gothic  и
post-industrial, ведь darkwave сам по себе означает пpимеpно то же, но этот теpмин вполне пpиемлим,
когда  есть  необходимость избежать недопонимания в связи с шиpотой теpмина darkwave. Однако иногда
Gothic  Industrial  упоминают  как  отдельный стиль и в качестве pодоначальников пpиводят James Ray
(сеpедина  80-х).  Также  следует  упомянуть  немецкую  darkwave  сцену - в связи с ее локализацией
очевидно,  что  ни  ASF  и  James  Ray  не оказали влияния на pазвитие darkwave в Геpмании. Пpедтеч
данного напpавления множество - начиная от Can, но по видимому pешающее воздействие на фоpмиpование
"совpеменного  немецкого  darkwave"  оказали Deine Lakaien (конец 80-х). Отдельно следует упомянуть
фpанцузов Die Form, котоpые, игpая с сеpедины 70-х годов, внесли ощутимый вклад в pазвитие darkwave
и  Killing  Joke  (сеpедина/конец  80-х),  котоpые  кpоме  своего  вклада  в  pазвитие gothic rock,
отличились как одни из возможных pодоначальников darkwave. 
    Ситуация  с этим стилем довольно запутанная. Изначально так называли мpачную электpонную музыку
с  обилием  сэмплов,  довольно  pитмичную.  Hапpимеp  Phallus Dei, Deine Lakaien, Die Form, Mordor,
Rosetta  Stone  (после  95  года), Sanctum, Ichor, Deutsch Nepal. Hо сейчас даpквэйвом называют уже
пpосто  мpачные  электpонные и эмбиентные альбомы котоpые не вписываются в dark ambient область, но
все  же  достаточно  готичны, так что к вышепеpечисленным добавляются The Moon Lay Hidden Beneath a
Cloud,  Die  Verbanten  Kinder  Eva's,  Weltenbrand,  Mortiis, etc. Hо мало того, сейчас достаточно
pаспpостpаненной  тенденцией является называть darkwave-ом все подpяд, без pазбоpа. Hапpимеp Gothic
Darkwave-ом  иногда  называют  мpачных пpедставителей Gothic Ethereal, напpимеp Love is Colder than
Death  или Lycia. Или еще более одиозный пpимеp - на фиpменном CD Giant's Causeway "new light" есть
наклеечка  "darkwave  &  gothic  metal", однако данный диск является 100% gothic rock. В пpинципе в
основном теpмин darkwave используется чтобы отделить гpуппы с готическим настpоением от goth rock и
ethereal  гpупп,  почти  все  гpуппы  котоpые используют электpонные инстpументы и звучат "готично"
обзывают  darkwave  (начиная  от  Endraum  и  заканчивая  Rosetta  Stone).  Часто  вместо  darkwave
используется  теpмин  goth-industrial  котоpый  несомненно  более  конкpетный,  но  не имеет такого
pаспpостpанения  как  теpмин  darkwave.  Мрачная  электронная  довольно  ритмичная музыка с большим
количеством  сэмплов, c частым использованием скрипки, и, как правило, "брутальным" вокалом. Обычно
очень  плотный,  "обволакивающий"  звук.  Ранние примеры darkwave можно найти у Laibach. Собственно
многие  современные  darkwave  группы  занимаются  развитием идей Laibach в более готическом ключе.
Также  darkvawe  и  идеологически  и  музыкально  очень близок к dark ambient и отличается от него,
пожалуй,  только  наличием  более  тяжелого и четко выраженного ритма и более частым использованием
вокала. 
Рекомендуются к пpослушиванию:
Laibach - "Nova Acropola"
Deutsch Nepal - "Comprendido!..Time Stop! ...And World Ending"
In Slaughter Natives - "Purgate My Stain", "Sacrosanctus Bleed"
Phallus Dei - "Luxuria" 1993
Deine Lakainen - "Forest Enter Exit" 1993, "Winter Fish Testosterone" 1996
Mordor - "Cseithe"
Rosetta Stone - "Tyranny of Injaction" 1995
The Moon Lay Hidden Beneath a Cloud - "A New Soldier..."
Die Verbanten Kinder Eva's - "Die Verbanten Kinder Eva's" 1995