    сразу  после  авторизации  помчался  по  главному  проспекту.  проверил несколько домов\румов в
которых  он  часто  зависал.  один  из  знакомых  сказал  что  он в #хламе. влетая на этот канал, я
чуствовал что где-то там мои мокрые пальци нервно щупают пластик. часто путал каманды. времени было
слишком мало, а он всё продолжал висеть в этой долбанной комнате. 
а вот и он! хватстается своей новой реализацией. паники быть не должно - приватное сообщение.
(13.03.ХХ. 2.04) выметайся отсюда!!! они идут к тебе!
(13.03.ХХ. 2.04)бля
***disconnected
возможно они сейчас стоят и около меня\моей двери. да что за ёбля? уже 30 секунд потрачены зря. 
    /quit с того момента, как я ворвался в свою квартиру ничего не зименилось. кажется. вот же мать
вашу - я не закрыл дверь. это влетит ему в пару банок! если бля живой ещё...

    через  несколько  минут он прозвонился. пару бессмысленных фраз. уговор пойти пить пиво или ещё
что  то  вроде  того. я не слушал даже что он пытался мне сказать. никакого смысла вся та терада не
несла.  отвлекающий  маневр?  так и есть. я кинул трубку когда он что то пытался закончить. сегодня
встретимся  в  мире.  он остался жив! значит скоро могу запросто умереть я. он подставной. я в этом
просто  больше  чем уверен. был ли с самого начала или его купили? уже блять не важно! надо от него
избавиться.  скорее.  как  можно  скорее! вся сегодняшняя облава на него - всего лишь показательное
выступление.  ещё  один  манёвр. в такие моменты начинаешь удивляться как пиздато держиться ложь за
ложь.

    опасно  было  лезть  в  пространство, не оставив неподключённого стражника, но я должен увидеть
этого  "паразита".  их  рой  весел  в  тени  самой  проверяемой  зоны  пространства.  этот шлюз был
единтсвенным  легальным  в  стране - узел связи правительства. неудивительно, что сканеры отдела ИП
так охраняли его.
    все  паразиты этого роя меняли своё тело - надевали своего рода мимикрирующий костюм - идеально
вписываясь в архитектуру этой зоны пространтсва. 

(13.03.ХХ. 7.53)приветствую кусок мяса%)
(13.03.ХХ. 7.53)ага. не подкалывай. сколько до проверки?
(13.03.ХХ. 7.53)приблизительно 5-10 минут...
(13.03.ХХ. 7.54)хватит дурить!"бля.
(13.03.ХХ. 7.54)не кипятись. 6:35
(13.03.ХХ. 7.54)отлично. 

    знаю  я  его  весьма плохо. пару раз он пересылал мне кое-какие файлы. призраки говорят что это
крупнеший  эмуляторщик  пространства.  ещё  когда он был телесным существом, он паял себе порты для
древних приставок, которые находил на свалке - ну или по крйней мере так говорили.

(13.03.ХХ. 7.54)я хочу попробовать посмотреть на ваш трип.
(13.03.ХХ. 7.54)эге. хотеть сам понимаешь не вредно. для этого нужно генерировать прогу. даром этим маятся я не буду.
(13.03.ХХ. 7.55)чё взамен хочешь?
(13.03.ХХ. 7.55)гы. спрасил блин. ты как думаешь? у нас тут бартер с тобой. твой трип на мой. согласен?
(13.03.ХХ. 7.55)и каким это ты раком собираешься провернуть? я не знаю как записывать.. а тем более генерировать...
(13.03.ХХ. 7.56)да всё гёниально до тупости. слей меня с простраснова на свой винт. я создам приложение, и когда
ты подключенный к своему терминалу будешь бегать по разуму, я смогу за всем этим наблюдать! учти. я дам тебе больше!
я сменю тебе интерфейс. 
(13.03.ХХ. 7.56)бля. ладно. давай. мой мне уже порядком надоел %) когда будет говот эмулятор?
(13.03.ХХ. 7.56)через 3 часа думаю. но...
(13.03.ХХ. 7.57)???
(13.03.ХХ. 7.57)фаршмак. тебя запасли. выметайся отсюда. приходи через неделю другую. опять бля следы заметать.
/quit  

    я даже знаю кто следил за мной. сейчас не осталось никаких сомнений. я заметил уголок его тела.
он  медленно  прятался  за  углами  зданий  на  улицах  мира.  не  знаю, ставил ли он паутины. да и
бесполезно  это  было  делать.  призраки отлично жарят паутину на расстоянии персека. я верил этому
уёбку.  ненавидел  его  всем  телом.  но  верил!  у  меня  ничто не упадёт внутри, когда его сердце
перестанет биться.

    жить потихоньку надоедает когда мыслишь стационарно, неизменно. вторая и последняя вещь которой
я  живу  -  перепрошивка  образов.  моменты,  когда ты уходишь в музыкальный трип незабываемы. басы
хлестают  сознание.  ты  бегаешь  по  комплексу  лабиринтов/извилин  мозга,  смотришь  на  всё свои
убеждения,догадки,замыслы. начинаешь их менять. крутишь в руках как кубик-рубик переставляя местами
фрагменты,  меняя  таким  образом  начальную загатовку. и так носишься электронным импульсом до тех
пор,  пока  мозг  повинуется  психоделике басовой линии. у каждого свой интерфейс этих "прогулок по
вечности".  как  то  я слышал что у всех "призраков пространства" изменение собственного алгоритьма
происходит  в  огромном  доме.  они  перемещаются  по  комнатам,  в которых разговаривают со своими
копиями.  в ходе этих разговоров и обновляюся логарифмы образов конструкта. и я захотел измениться.
захотел посмотреть каким окажется мой дом.


    я  собирал  её по кусочкам, бит за битом. осматривал самые тёмные уголки пространства в поисках
клочков  её  информации.  я  хотел  заново  создать её. не для жизни в сети. вспоминал до мелчайших
подробностей  всю  ленту  переспики:  число  точек  в молчании\смайлы\характерные фразы. у меня был
идеальный шаблон - моя память. мне пришлось несколько недель собирать индукционные печки на заводе,
чтобы  накопить  на  нейроинтерфейс,  позволивший  преобразовать зрительную память в цифры. после 3
бессонных  дней  все  виденные  мною  фото  были  восстановлены  до  мельчайших  подробностей, даже
неуклюжие\ошибочные  мазки  сделанные  в  каком  то редакторе. но всякий раз, когда я снова и снова
сомтрю на фотограции, всякий раз когда утопаю в этих голубых глазах, я слышу её голос. он раздаётся
глубоко  внутри, и рвёт сознание на мелкие куски. "я живая... не делай этого!". но я уже устал жить
лишь  воспоминаниями о тебе. всё. критическая линия уже близко. и мне нужно хотя бы малое утешение.
если лопнут графитовые нервы - я сделаю тебя реальной. только для меня, естественно...
    устал!  хватит!  я не помню как в последний раз дошёл до койки. не помню - потому что выбивался
из  сил  слушая  твоё искуственное созданное мной же сердцебиение. это для меня сейчас единственная
музыка.  меня  всё  убивает.  день,  ночь,  пространство,  терминал, ты. всё это микрон на микроном
выжигает  мой  мозг. я не могу заснуть, потому что тело выгибается в неестесвенных позах, податливо
следуя  судорогам.  я  потерял её год назад. просто потерял в прямом смысле этого слова! я перестал
чуствовать её в мире и в реале. одновременно с этим мне показалось что от меня оторвали кусок тела.
что  теперь  торчат  сломанные  кости, нервы и сухожилии, а по ним струится чёрная кровь. её просто
отняли  от  меня и от мира. её вырезали! аккуратно... так чтобы никто не смог о неё вспомнить. даже
её  имя  произнесённое где то вслух включало маленькую сирену. я не знаю и сейчас что произошло\как
это  случилось\изза  чего  она умерла. я знаю только что её кто-то раскрыл. просто ткнул пальцем на
мониторе  в  точку  её нахождения вне пределов легальной сети. всё заняло не больше 15 минут. всего
лишь одна тёмносиняя машина и два человека.
    через  два  дня я уже больше не мог плакать. я сидел перед терминалом. глаза просто лопались от
сухости.  я  не знал что мне дальше делать. обещал ей что пойду вслед за ней куда угодно. а тогда я
испугался!  я оказался ёбанным трусом не способным сдержать слово! тогда я стал подозревать его. но
отогнал  все эти мысли. я просто не мог себе представить что он - ёбанный сканер! я закрыл глаза на
это.  теперь  я  знаю  что  это  был он. меня колотит. я упал на пол и трясся сжимаясь в непонятный
клубок.  а  внутри ничего нет. просто пустота. раздирающая в клочья. засасывающая в себя пустота. я
ведь  искал  мечтателя! а нашёл только себя. и не смог что то рассказать самому себе. тогда я решил
что сам убью его. и как можно скорее.



    тут  тоже  находился  улей  паразитов  - конструктов которые незаметно для чужого глаза\сканера
оккупируют  какую  то зону или узел легального пространства и питаются проходящей через них,в самом
прямом  смысле  слов "через них", информацией. "обитатели" этого роя становятся неотьемлимой частью
куска  пространства  намертво "вмуровывая" свои тела в оболочку. естественно этим они обрекали себя
на  полностью  стационарное  существование,  но  оборотная сторана этой потёртой, на первый взгляд,
монеты  удаляла  все  сомнения.  конструкт  полностью  грузился  в  сеть, переставая тем самым быть
зависимым  от  физического  носителя  информации, и так крепко проростал в стенки пространства, что
выдрать его оттуда без уничтожения квартала сети просто невозможно. отдел это знал. самый идеальный
выход  которые  они  нашли  - скрывать это от обыкновенных людей. они не могли позволить чтобы люди
узнали эту правду. что это за хуёвае такое государство, в котором самые "разыскиваемые преступники"
живут  под  тёплым  боком  правящих  сук и сосут их соки и инфу? кинуть такую ласточку-весть вглубь
народа  и  вроде бы ничего не произойдёт.но через недели время выстроиться в линию нулей. взрыв.что
произойдёт дальше - даже думать не хочеться.
    но  и  среди  паразитов  есть  стукачи.  многие  делают это за информацию. для призраков инфа -
единсвенный  наркотик.  привыкание  к  нему  у них в коде. раз побывав в сети они не могут жить без
ручейков  нулей  и  единиц.  они  хотят  всё больше и больше разной информации. естественно чем она
недоступнее  -  тем  больше  торкает призраков. кто-то из них раз заложил меня. кстати полсле этого
меня  и  стали  искать.бять, как мне повезло что не установили свзяей между личностью реала и мира.
намешав  амфитамина  глюцинагена  и  барбитурата  я  полез в сеть и на лицевой стороне ворот в зону
легаьного пространства оранжевым распылителем написал своего рода манифест:
    мы слишком зависимы. это не нарокотик. это наше тело . только там мы ощущаем себя полноценными.
они  не  могут  отобрать у нас пространство. наш мир. доведя свою акцию до конца они совершат казнь
тысячи  людей, в профорсированных мозгах которых содержиться неимоверное количество информации. они
просто  не  могут  уничтожит  сеть.  вед  это  уникальное  явление.  сеть  -  инфо-сингулярность! в
несуществующем  обьёме  существует  бесконечное  количество информации. без сети мы всё подохнем от
инфо-истощения.  каждый  терминал  подключённого  в  пространство хранит конструкты. число тех, кто
перешёл  в  новую  форму  существоания  всё  больше  с  каждым днём. перешедшие в идеальную форму -
безтелесые, записанные всего лишь строчками кода и логарифмами! симбиоз духа и цифровой технологии!
создатели  новой  цивилизации и нового общества - в котором существует только информация. но каждый
день  из  пространства  удаляются десятки призраков - программа правительства безжалостно разрушает
пространство,  создаваемое  нами  на  протяжении  более чем десяти лет. ведь они просто напросто не
хотят  перемен.  консерватизм  в  днк.  сработано было быстро. в воротах сидел лишь один паразит.за
наносекунду  они  были  распылены!  в мельчайшие единици, вихрь которых и сейчас летает по сети. не
задерживаясь  даже  на  секунду где либо. были созданы новые ворота. я убил одного конструкта! даже
теперь  никто  не  знает  кто  стучит.  все предпочли забыть об этом. но паразиты это улья, которые
видели  всё  это  избегают меня. я даже не имею права в чём то винить их. я пришёл в последний раз.
только  чтобы  попросить их подержать его здесь хотя бы 20 минут. мне не надо больше. его дом виден
из моего окна. я успею добежать и проломить этой суке череп. они сделают это для меня. потому что я
делаю  это  для  неё.  они  всё это знают. для них не состовляет проблемы проплыть по каналам моего
сетевого  тела  и  считать  память\мысли.  ведь  всё в цифрах и логарифмах - самом понятном для них
языке.

    на  стене  остался  лишь  кривой  овал  чистой  бумаги.  там  куда проецировалось моё тело. всё
остальное было заляпано кровоподтёками. сначала он упал проломленной головой в терминал. я ни думал
нио  чём.  я  даже не испытывал ёбанной ненивисти которая убивала меня ещё пол часа назад. я просто
бил.  деревянная ручка молотка крепко сидели в недавно дрожащей, а теперь ставшей как будто цельной
стальной перчаткой, ладони. я ломал кости, только потому что они были целыми. перестал видеть перед
собой  человека.  я  совершал монотонные движения поднимая и опукая с силой молоток в разворочённый
кусок  мяса,  сам  удивляясь  тому,  что  делаю. и от этой пустоты внутри молотил его всё сильней и
сильней.  кровь  текал  по  щекам  вместо\вместе  со  слезами.на  его развалившемся лице была видна
ухмылка.  от  неё  я  стал  смеятся. я стал с ним разговравать и бить в то место, где когда то было
лицо,  а  теперь  осталась  подушка из крови и муки костей. я только пожалел его терминал. когда от
бессилия  выпустил  молоток из руки я наконец понял что произошло. в моих ногах валялись куски мяса
смешанные  с  электроникой. где то в этом месеве гасли лампочки, умирая вместе с сердцем.я отомстил
за  неё!..  но  ведь легче не стало. на меня снова лавиной упали воспоминания, стремительно уводя в
вихри тотальной дипрессии.
    придя  домой я мельком увидел себя в зеркале. я ничуть не удивился. ведь на самом еле побывал в
кровавой  бане.  я  вдруг вспомнил что умывался кровью. и смеялся. набирал в рот кровь, собранную с
пола  и  плевался  ею в его труп. я пил его кровь а потом принялся крошить молотком стены. зачем не
знаю.
меня скрутил приступ рвоты.


(24.03.ХХ. 2.34)ну как, тебе понравилось это. крошка?))
(24.03.ХХ. 2.34)ты о чём блять?
(24.03.ХХ. 2.35)ну ну. не прикидывайся.
(24.03.ХХ. 2.35)??? чё за хуйню ты несёшь?
(24.03.ХХ. 2.35)как тебе вкус крови?
(24.03.ХХ. 2.35)............... ты сука откуда знаешь?
(24.03.ХХ. 2.35)хыы. а ты думал что сам молотком дубасишь этого мудилу? да ты его даже ногой пнуть не
смог бы. я водил твои руки и мозги путал, чтобы не думал много.. ну как?)) впечатляет?
(24.03.ХХ. 2.37)как?
(24.03.ХХ. 2.37)не догадываешься типа чтоли? не строй из себя мальчика-дебила. я то знаю твои 
мыслительные цепи) лучше тебя кстати даже.
(24.03.ХХ. 2.37)софт и трип... зачем тебе это нужно?
(24.03.ХХ. 2.38)ухх.. а ты как думаешь а ? я уже 5 лет живу констрктом. меня это откровенно ЗАЕБАЛО!
я хочу двигаться. чуствовать боль. хоть иногда! понимаешь? я просто охуеваю уже с этого чуства постоянно
й невисомоти и отсутсвия одновременно!мне нужен выход!
(24.03.ХХ. 2.39) ты ёбаный псих!
(24.03.ХХ. 2.39)да что ты говоришь? честно? а я не знал. гыы))
(24.03.ХХ. 2.39)иди нахуй..
(24.03.ХХ. 2.40)стоййй. не уходи.
(24.03.ХХ. 2.40)что?
(24.03.ХХ. 2.40) ты. кусок мяса. который мне нужен. я готов заплатить за это. очень дорого. я уверен тебе понравится)
(24.03.ХХ. 2.41)да? ну давай. говори что ты там хочешь предложить и я давлю на выброс.
(24.03.ХХ. 2.41)отдай мне своё тело. просто отдай.без вопросов. я перегружу себя в твоё тело.
(24.03.ХХ. 2.42)ух ты бля шустрый. мне куда?
(24.03.ХХ. 2.42)ага. тут то и начинается самое интересное. я спрячу тебя в сети. я создам идеальный для
тебя мир. где ты будешь всегда с ней. всегда!!! слышишь ? разве ты этого не хочешь? ВСЕГДА! это так много
за какое то паршивое изьеденное наркотиками тело.
(24.03.ХХ. 2.44)а если я откажусь?
(24.03.ХХ. 2.44)опомнись, мальчик! я и так могу без проблем попасть в тебя. я уже это проделал сегодня - не 
помнишь разве?%) и могу заставить тебя делать всё что угодно. тем более закачать меня. но я хачу тебе отплатить.
бартер - помнишь? ты должен согласиться! тебя в этом мире ничто не держит кроме страха смерти! я тебя избавлю от
него! ты не умрёшь! ты будешь жить вечно с ней! помни - ВЕЧНО! тебя никто не найдёт! а в реале тебя уже ищут. 
хочешь умереть как хромая собака? или гнить в их камерах с раздроченной жопой?
(24.03.ХХ. 2.46)знаешь. ты допустил одну ошибку. всего одну ошибку.. обидно правда?) ты уже сделал трип. в котором есть она.
/quit


    всё  куски,  из  которых состоит моя личность, раскиданы прямо передо мной на полу. я уже устал
прыгать  по  этим  крупицам,  собирая головоломку.вот мой дом\трип. он генерировался под меня. этот
"паразит"  замечательно  поработал.  он сдела этот дом моделью моего сознания. я цеплялся руками за
сломанные  перплёты  лесниц.  выходил на горбатую крышу. откалупывал куски старой краски на стенах.
расползался паутиной трещин по потолку комнат.
    везде  пусто.  нету  никаво.  но  я  знаю где она ждёт меня.а пока пробегусь по крыше дома. три
этажа. болотно зелёного цвета стены. и конец его исчезает за повотором стены. я хотел дойти до того
края.  но  я  не  помню,  что  было  там  когда  был  мелкий. поэтому в трипе поворот будет длиться
бесконечно,  а  я не буду удаляться от красного сломанного гаража. я жил здесь. очень давно я здесь
жил.почему  это дом? он оставил на мне свой отпечаток - сейчас это вижу. я такой же разваливающийся
и с кривой крышей. во мне столько же дырок как и в этой боковой стене. окна\галаз всегда запылены и
открыты неполностью.
    я  поднялся  на  крышу.  нужно было крпко держаться за дымоход, чтобы не сорваться с неё. когда
самолёты  летели  на  юг.  на  ту  войну. а в последний раз вылез сюда. они пролетели так близко! я
наблюдал  в  ту  ночь  заход  мира  и рассвет смерти. а сейчас я скидывал вниз антенны. хватался за
оголённые  кабеля  рукми  и  вырывал  металические  столбы  с  корнем. всё падало вниз. я хотел всё
разрушить. в настоящем мире всё это уже давно превратилось в пыль и фундамент для кортонных городов
бомжей.
    в  небе  навсегда в однйо точке застыл пассажирский самолёт. на нём прилетела\улетела ты. здесь
всё  свалено  в  кучу.  каша  из  моих  воспоминаний.  даже  из тех, которые я сам для себя закрыл.
предпочитал не думать и не воспроизводить в мыслях.

    я тихо вошёл в дверной проём моей старой квартиры. всё оставалось прежним. я точно погрузился в
своё  детсво.  только  все  вещи постарели. покрылись сетью микроскопических трещин и серебрящимися
паутинками.  на  милисекунды  я  потерл  ориентацию  и  слух  -  наверно  где-то там у меня лопнули
барабанные  перепонки  и мозг не сразу приспособился к изменениям восприятия и стало резко темнеть.
это всего лишь ресурсобсерегающая примочка, которая вместе с тем помогла мне остаться в трипе.
я облакотился на стену. вспышка памяти.
    я  попал в больницу. не помню точно какую.но мне делали операцию. в то время я часто не спал по
ночам.  посе  двух  недель  я  выбрался  из  этой лечебницы. вернувшись домой я долго не мог ничего
понять.  голова  превратилась  в  чёрную шляпу фокусника. я не знал что во мне сейчас есть и просто
рукой  на  ощупь  вытягивал  какие  то мысли. которые тут же рассыпались. так не осталось ничего. я
подошёл к стене и чёрной ручкой начал писать. брат увидев это сильно избил меня. изза этих слов всю
семью  могли анигилировать на законных основаниях. он достал где то рулон обоев и заставил заклеить
этот кусок.
    как  раз  сейчас  моя  рука лежит на белом куске стены. пальцами я нащупал отставший уголок уже
умершей  бумаги,  и  отодрал  его  как  кусок кожи. буквы, буквы, буквы. видимо это было там сильно
спрятано во мне, что из черного месева на стене стал расползаться текст, восстанавливая сначала все
слова  стандартным  шрифтом  двенадцатого  размера.  а  после  этого  из моей физической памяти был
выгружен  мой  шрифт. и часть стены покрыли мои трёх милимитровые карявые кругло-угловатые дрожащие
буквы:
    знаете  что  такое  обречённость? ошибаетесь. вы ни хрена не знаете на самом деле. и не поймёте
пока не увидите всё сами. обречённость хуже и страшнее смерти. смерть явит просто напросто пустоту.
ни  раскрасивейшего  рая  или  наиужаснейшего  ада.  всё  это сказки. по ту сторону лишь пустота. а
обречённость   -   это   томительное   ожидание  смерти.когда  ты  знаешь  место,  время,  условия,
обстоятельства.  когда боишься каждого захода солнца, потому что вместе с ним кончается и очередной
день.  времени  становиться  всё меньше. обречённость - когда у 16 летней девчушки с синими глазами
рождается сын, после инцеста. отец - наркоман. он выкидывает беременную дочь на улицу. она не знает
что  ей  делать  и идёт в больницу рядом с домом. в которой когда то сама лежала, и в которой знает
врачей  и  сестёр.обречённость  -  когда  у ребёнка в 8 месяцев печень и почки - сплошное решето, а
вместо  мочи  -  разбавленная  водой кровь. обречённость - когда эта синеглазая девчушка занимается
проституцией,  чтобы  заработать денег на дозу. на дозу своему сыну, который умрёт ещё до того, как
матери исполниться 18.на дозу... на которую есть надежда. что ребёнок будет умирать, но не чувствуя
боли  и  не  видя  всего дерьма этого мира. обречённость - когда врачи выхватывают шприц и неумелой
девочки,  которая  не  может  найти  вену  и крохотного тела, и сами делают смертельный укол. потом
уходят  и  запираются в своих кабинетах. а на утро из ртов несёт перегаром и на мир глядят иссохшие
квадратные  глаза.  обречённость  -  когда  в 20 лет эта девушка, эта синеглазая девушка умирает от
передоза  на  квартире  у  очередного клиента. обречённость - когда всё это читается в его плачущих
глазах,  когда  она  тайком возвращается в больницу, думая что её не заметят, хотя врачи специально
оставляют окна открытыми.
я прочёл снова. и ещё раз. и ещё и ещё... и вдруг нашёл внутри себя всю тоу же пустоту. я нашёл себя!
я - гражданин пустоты...


    а она сидит в моей комнате. на деревянном стуле. смотрит в открытое окно, и не знает что я стою
позади. я не ставил ограничения на трип. все настройки на максимум: максимальный звук, максимальное
восприятие,  активация  ресурвов  всего  мозга.  я  уничтожил свой терминал. убил её копию на своём
носителе.
мы всегда будем вместе. 
через 3 дня у меня не останется заряда чтобы питать мозг и тело.
а пока дизель гнёт рельс горизонта и превращается в волну туманного моря.