 
 Семён Догинский : Nonsense Love.


 Рав  открыл глаза.  Утро.. УТРО!  Солнце.. Оранжевое  солнце сквозь  прозрачную
 пластиковую  крышу.  Солнце.. Песок  на  крыше искажает  лучи  как калейдоскоп.
 Солнце.. Как непривычно видить солнце.

 Комната  завалена   всеразличным  военным   оборудованием,  сквозь   стелажи  с
 пожелтевшими  книгами кое-где  видна облезшая  зелёная краска  стен. Окон  нет,
 только крыша.. И солнце.. Рав достал  достал из пачки на столе мятую  сигарету.
 Прикурил.  Жаркий  воздух бункерной  башни  постепенно заполняла  волна  дыма с
 бензиновым ароматом на гребне. Всё-таки не зря я сюда выбрался.. Ночью пойду на
 море. Интересно, есть ли  там рыба? Неплохо было  бы поесть рыбы. Но,  наверное
 она настолько  мутировала от  радиации, что  мало пригодна  в пищу. Хотя, какая
 разница?  Сколько  в  тебе  самом  шельфа  от  полировки  гамма-частицами?  Рав
 разглядывал стены, книжные стелажи,  стойки с военными ящиками,  куски металла,
 резины, пластика, неоновых  шнуров, куски какой-то  огромной антенны, стойку  с
 оружием,  клубки  проводов,  металлический  кровати-полки  с  военных кораблей,
 пластиковые прямоугольные чёрные куски  с желтыми надписями "Police",  Чего тут
 только не было.. Торпеда с маленькими крыльями.. Интересно, она ещё рабочая?  и
 как  сюда  её  можно  было   затащить?  На  крыше  была  небольшая   башенка  с
 автоматической стрелковой установкой.  Всё свободное пространство  башенки было
 завалено лентами полуржавых патронов,  которые кто-то изредка поливал  машинным
 маслом. Лестница к башенке была сбита, вместо неё была привязана верёвочная, на
 которой тоже висели ленты патронов.  Такой замок был поистене неприступен.  Под
 землёй  три  этажа  бункера,  автономная  система  енергообеспечения,  выход  в
 коммуникационные  тоннели,  заминированные так,  что  пройти по  ним  без карты
 невозможно.  Наземная часть  - это  башня бетонных  стен двухметровой  толщины,
 закрытых бронированной сорокасантиметровой крышей из прозрачного  полипластика,
 покрытым к тому же антирадиационной плёнкой, так что это, наверное единственное
 место на Берегу, где можно днём наблюдать солнце без скафандра или мотоброни. И
 никто тут Рава не найдёт. Единственное  безопасное место для Рава - это  замок.
 Конечно, в Мегаполисе или даже в  Ночном Городе найти его так же  нереально, но
 он устал от суеты и постоянного биза, да и вообще нужно было сделать  небольшую
 передышку, потому как последний конфликт с военными свёл его нервную систему  в
 ноль. Да и вообще,  может быть тут ему  и остаться? Море.. Хотя  слишком уж тут
 пустынно. Слишком.. Тут нет Ритма. Ритма Ночного Города...
 
 Докурив, Рав подтянул к себе деку. Конечно,  это не его дека, - его осталась  в
 Ночном Городе,  и неизвестно  - увидит  ли он  её ещё  хоть раз, - скорее всего
 военные  конфисковали или  утилизировали всё.  Архивы Рав  всё-равно хранил  на
 полях Сети, а вот железо.. Рав вспомнил про музыкальные диски и виниловый диск.

 Закурил.

 Романтик, а так звали хозяина  "замка", был техником-скваттером, жил лишь  тем,
 что собирал по тоннелям  технику и ремонтировал её,  а потом продавал. В  числе
 его  клиентов были  только элитарные  "организации", например  Триады, Сыновья
 Неоновой Хризантемы, Якудза, некоторые дзайбатцу и даже военные. Повторять  его
 подвиги по прогулкам тоннелями никто не собирался.. Редких скваттеров  Романтик
 встречал в тоннелях  уже мертвыми. Минные  поля тоннелей не  пропускали никого,
 кроме  Романтика.  Как  забавно было  смотреть  на  оторванную руку,  сжимающую
 золотой слиток.  В тоннелях  были довоенные  тайники государственного  золотого
 запаса, всё что успели - вывезли, но осталось ещё очень много, но на поиски  их
 не решались даже мафия или дзайбатцу.

 А  Романтик  искал. Хотя  самое  интересное, что  он  просто путешевствовал  по
 тоннелям,  ему  было  гораздо  более  интересно  составлять  карту  тоннелей, а
 найденное он продавал только для того, что бы были деньги на снаряжение и пищу.
 Он был  одиночкой -  невысокий щуплый  человек, с  глубокими голубыми  глазами,
 бездонными голубыми глазами..  Почему он поселился  в замке и  почему его звали
 Романтик  - этого  не знал  никто, как  и того,  откуда у  него было  множество
 шрамов, и почему он так отлично владел оружием. Романтик был очень  спокойным..
 Слишком спокойным.. Холодно спокойным. Спокойным как чёрный лёд. Спокойным, как
 ветер перед грозой. Наверное,  не зря он жил  тут, - дом человека  отражает его
 самого -  пулемётная башня  среди песка  и моря,  а внизу  - сотни  киллометров
 смертельных тоннелей. Песок  и море.. Надо  обязательно будет ночью  сходить на
 море.

 Дека загрузилась. Рав воткнул в сетевые гнёзда кабеля сатилитарной антенны.  За
 военный спутник, который был сетевым шлюзом  этой базы до войны, уже давно  все
 забыли, конечно же кроме военных и мафии, но они его не трогали, потому что  им
 теперь пользовался Романтик, а пока он был им необходим - его никто не трогал. 

 Щелчёк тумблера. 

 Сеть.

 Рав ещё ни  разу не был  в Сети, после  побега из Ночного  Города. Пальцы  сами
 забегали по клавиатуре, соединяя деку с серверами, где Рав хранил свои  архивы.
 Всё на месте! Значит, военные не  добрались до тайников, и это значит,  что они
 не вскрыли  его деку,  и есть  надежда, что  её ещё  можно будет найти в Ночном
 Городе. А пока Сеть..

					* * *

 Выход.

 -  Ууух..  Громкий выдох  из  груди Рава.  В  комнате темно,  лишь  дека мигает
 огоньками  и  автосистема контроля  пулемётной  башни подмигивает  инфракрасным
 глазом. 

 Ночь? Сколько часов? 0327 по сетевому. А в Сеть Рав вышел в 1209, так показывал
 протокол  работы.  Эх, опять  провалился  в глубину..  А  теперь не  мешало  бы
 поесть..  Только  вот что  тут  найдешь, и  где?  Романтик не  оставил  никаких
 координат провианта.  Вчера, после  десятичасового путешествия  по тоннелям, на
 Рава  было жалко  смотреть, а  вот Романтик  выглядел как  всегда невозмутимо,
 только лишь глаза.. Извечно уставшие  глаза.. Романтик указал Раву на  кровать,
 кинул на пол бэг и ушёл  куда-то, а Рав моментально уснул. Проснулся  он только
 сегодня в обед, Романтика  уже или ещё не  было, так что.. Так  что будем опять
 голодать..  Рав  достал из  бэга  флягу с  водой,  отхлебнул, достал  из  пачки
 сигареты, закурил и откинулся на кровать..

 Звёзды..

 ЗВЁЗДЫ!!!

 Какие они красивые..

 Звёзды.. Звёзды... Звёзды..

 Может пойти на море? Море под звёздами.. Хотя без Романтика лучше не   выходить
 из замка.  Но звёзды..  Рав погрузился  в воспоминания..  Он помнит звёзды.. Он
 видел их в детстве.. На  крыше какого-то небоскрёба, над рекой,  Рав улыбнулся 
 - если  не вспоминать  запах от  той реки,  то звёзды  были очень даже ничего..
 Теперь звёзд не видно - Ночной Город, как и все другие города защищён куполом..
 Иначе днём он превратился бы в  пустыню.. На Берегу есть ещё бункера  и простые
 ветхие землянки скваттеров и мусорщиков, но  днём там никого не увидишь -  днём
 все спят под землёй.. Радиоактивное  солнце - это не шутки..  Животные, конечно
 живут, хотя вряд ли они уже нормальные животные.. Мутанты. Люди тоже ходят днём
 по пустыне.. В скафандрах, некоторые энтузиасты конечно решаются идти в простом
 плаще с капюшеном.. Но  через пару лет таких  прогулок они уже не  возвращаются
 обрано. А ночью.. Ночью тут Звёзды.. и Море.. а больше ничего и не надо...

 - Чай будешь?

 Рав вскочил и неглядя сделал выпад ножем за спину.. Привычка.

 - Хех, неплохо! Хорошо, что я тебя знаю и не стал подходить, - Романтик  широко
 улыбался.

 - Ну ты даешь! Нельзя так  подкрадываться - могу и лишних дырок  наделать! Хотя
 тебе не привыкать, наверное. И давно ты тут сидишь?

 - Я уже  и поспать успел!  и сходить на  берег с пластикоискателем.  Я вернулся
 вечером - смотрю ты  за декой сидишь.. И  что вы там такого,  ковбои, находите?
 Как можно просидеть  за этой кремниевой  змеёй.. сколько у  нас сейчас времени?
 ну, я так думаю ты часов двенадцать просидел.. или больше..

 - Наверное больше... А насчёт - "как можно?" - ну ты ведь тоже сутками  гуляешь
 по тоннелям.. так что думаю, что тема закрыта?

 - Чай будешь?

 - Хех, с удовольствием! А ещё бы поел что-нить..

 - Без проблем! Я уже и принёс еды со склада.

 - Ну, тогда сначала поесть, потом поговорить? За чаем..

 - Давай, кушай, я пока заварю..

 Рав жевал  полуфабрикаты и  куски военных  походных завтраков,  коими был забит
 склад базы и наблюдал как Романтик заваривает чай.

 Старый потрепаный фарфоровый чайник.  Две фарфоровых чашки, похожие  на плошки,
 разукрашены цветами. Вкусный чай. Вкусный горячий чай. 

 - Я не долго у тебя задержусь, просто у меня небольшие проблемы..

 - Да знаю, знаю. Крепко ты влип, а у меня можешь жить сколько хочешь.

 - Хех, спасибо! Но я всёравно не долго..

 - Как тебе чай? 

 - Отлично! Я и не знал, что он может быть таким вкусным! Это чёрный импорт?

 - Да так, подарок.

 - Дорого наверное стоит? Сколько за грамм?

 - Я не знаю, но наверное  дорого. - Романтик улыбнулся.. Деньги -  пыль! Знаешь
 сколько их там? В тоннелях? То то же... Кстати, я завтра утром пойду на  охоту.
 Не хочешь составить компанию?

 - Спасибо за предложение, но я наверное составлю компанию твоему спутнику, -  я
 давно не был в Сети, - дел полно!

 - Ну как знаешь!   

 - Слушай, а к морю можно сходить? 

 - Без проблем, только ночью, потому как..

 - Да я понимаю! 

 - Ну тогда без проблем! Но если надумаешь купаться - оставь на берегу что либо,
 что б я потом знал, где твой труп искать..

 Рав побледнел..

 - Да  шучу я!  А если  серъёзно, то  на втором  ярусе есть душевая - желательно
 после моря там сполоснуться..

 - Да уж.. Ну спасибо! Я пойду в Сеть..

 - Спасибо за компанию! Тут редко кто бывает, и я тебе очень рад!

 Рав закурил  и включил  деку, надел  вирточки и  Сеть битовой  волной поглотила
 изголодавшийся мозг.

 Дышать...

 Не забывать дышать.. Скоро микрошок от входа пройдёт.. Просто ты давно не был в
 Сети. Чем  бы нам  сегодня заняться?  Пойду погуляю,  посмотрю, что случилось в
 мире за последний день..

 Cеть. Сердце бьётся синхронно  с тактовым генератором. Радужные  информационные
 поля, мириады  битов, сплав  из едениц  и нолей.  Скорость. Скорость  на прямом
 сателитарном канале. Сеть как река плавно уносит твоё цифровое тело произвольно
 от тебя,  или ты  сам этого  хочешь? Иногда  отключаешь визуальную  сенсорику и
 летиш наощупь, ориентируясь только лишь  по своему такту, только лишь  по своим
 воспоминаниям. Жаль что звука нет. Сеть  немая. Всё, что ты слышишь -  это лишь
 капли в твоей голове, лишь блюз твоей деки. Рав кувыркался в  виртпространстве,
 он летел по каналам  сам не зная куда,  - просто летел, лишь  бы только вперёд,
 лишь бы только быстрее... Радость..  Сеть даёт радость - необъяснимую  животную
 радость - самое  главное из чувств.  Ты хочешь стать  самой Информацией. Ты  бы
 остался тут навсегда,  но криогенные установки  с сетевым интерфейсом  - такого
 позволить себе пока никто не может. А жаль.. Наверное. Сеть - не  искусственный
 мир.  Сеть -  абсолютно живой  мир битовой  материи. Сеть  - усилитель  чувств,
 усилитель сенсорики - это как слепой лучше слышит, потому что он ограничен..  А
 в Сети мы только видим, и чувствуем.. Мы воспринимаем сетевой мир только  через
 чувства, пропуская  его через  интерфейс нашей  души. Тут  всё гораздо чище. Не
 потому, что вымыто, а  потому что не сорят..  В сети не бросают  слов на ветер,
 пусть и  электронный, в  сети либо  молчат, либо  говорят правду.. Интересно, а
 есть ли Сетевая Любовь? Наверное..

 Рав налетел на чёрную стену и повис на шипах.

 - Чёрт! Куда это я забрался?!  Вирта! Вирта!! Вирта!!! Рав вспомнил, что  Вирта
 осталась в Ночном Городе.. Чёрт! Обрубываем каналы присосок.. Так.. получите...

 Шипы размякли и исчезли.. Рав стоял  перед большой чёрной стеной с надписью  на
 японском - Графические Миры Отаку. Неавторизированный доступ запрещён! Если  вы
 не имеете.. - дальше Рав читать не стал.

 Двадцать  минут  исследования  стены  -  и  Рав  был  внутри.  Какая-то   новая
 графическая студия.. Ну, пойдём погуляем..

 "Павильон Цветов 65662" - хм, интересно...

 Рав зашёл в  павильон. Ого! Виртуальные  миры в виртуальном  мире.. Странно это
 как-то понимать.. Выйду из этого - попаду в предыдущий.. Потом щёлкну тумблером
 и попаду в предыдущий.. Потом нажму на курок и попаду в предыдущий.. Опять этот
 круг получается замкнутый..  Хех.. Так что  разницы наверное нет  - в каком  ты
 мире..

 Всё  помещение было  в цветах,  как гласили  надписи -  "Хризантемы". Неоновые
 фиолетовые,  бирюзовые  с  желтыми  краями,  с  красными  жирными   лепестками,
 стальные, из тонких ржавых иголок, как будто на магнит посыпали ржавую стружку,
 изящные и совсем грубые, огромные и маленькие, сплетённые в букеты, алые  цветы
 на белоснежных стеблях, окутанные алой шелковой лентой и присыпаны снежинками..
 Рав прикоснулся к белой снежной пыли.. никакого чувства.

 Мёртвое.

 Пальци клацнули по красному двойному тумблеру..

 Холодные! Снежинки холоднные! Эмулятор знает, что такое холод...

 Интересно, какие они на вкус? Но щелкать по второму красному тумблеру Рав  пока
 не решился.

 Ладно, хватит красоты, не за тем сюда пришли.. Наверное..

 Так, что  у нас  дальше? Следующий  павильон.. Не  читав надписи  Рав шагнул за
 дверь...

 Солнце.  Большой  ароматный  апельсин заката  над  морем..  Море! Интересно,  в
 реальности оно такое же? А небо!  Зеркальное небо отражало каждую каплю моря  в
 лазере солнца.. Может быть за этим  Рав сюда пришел? Ничего более красивого  он
 никогда  не  видел..  Море..   Сухой  тёплый  песок.  Белоснежные   чайки!  Они
 прорисовали даже чаек! Штиль и  чайки - всеобъемлющая пустота синевы  небесного
 моря.

 Чувство безграничного простора и  свободы. Свободы, ограниченной лишь  размером
 памяти компьютерной системы..

 Пойду к воде. Чувствую каждую пещинку под босыми пятками. Тепло единиц и  нолей
 я чувствую кожей.. Бескрайнее море и солнце.. Рав смеясь побежал к воде. Тёплая
 вода облизала  тело. Рав  подбрасывал руками  капли апельсинового  сока вверх и
 сладко рычал -  Морррррррее... Большие вкусные  капли отражаясь в  зеркале неба
 возвращались назад, Рав ловил их губами, жадно проглатывая. Он хотел слиться  с
 Морем. Хотел впустить его в себя и стать одним целым. Я - Море! Я - Солнце!  Мы
 едины!  Волосы  окрасились в  оранжевый,  а золотистая  кожа  покрылась мелкими
 упругими мурашками от удовольствия единения  с Морем.. Рав подпрыгнул и  смеясь
 падал на спину, перевернулся и поплыл вглубь, скользя животом по тёплому белому
 песку дна.. Вынырнул, глубокий вдох..

 И сердце остановилось..

 Слышно было лишь эхо криков чаек..

 На  водной глади  стояла девушка  с охапкой  каких-то красных  цветов, которые
 солнце настойчиво пыталось покрасить оранжевым..

 - Привет, малышь!

 - Привет! Как же я по тебе соскучился! - Рав узнал её сразу...

 На  грани  импульсного  мозга  проскочила  мысль  -  интересно,  когда  я сниму
 вирточки, она останется?

 Рав щёлкнул вторым красным тумблером и побежал по воде навстречу...


