					GlucoTrip
			(by Glucoyote, the Alien Form of Life)
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                        Предисловие к журнальному варианту

    Нижеследующий  текст публикуется в сокращенном варианте; полная версия будет также опубликована
на  cyb3rz3n.narod.ru,  возможно, найдет свое место и на ресурсах, посвященных сугубо психонавтике.
Текст  весьма  специфический,  но  и зин у нас немножко не про то, какое виртуальное оружие в какой
игрушке  круче.  Вся  ответственность  за  возможные  последствия  от прочтения этой телеги ложится
целиком и полностью на читателя.
								ALiEN Assault

			Введение
			(читателя в курс дела и доллара,
			а также - инфы в текстовый файл)

    Настало,  видимо  такое  время,  чтобы  написать  несколько trip reports о принятии декса (DXM
HydroBromide). Да, видимо, настало, раз оно меня застало. Гы.
    Эти  reports,  сделаем  такую  оговорку,  являются  воспоминанием  об  опыте  восприятия и его
интерпретации. Вот так все сложно и серьезно, хе.
    Я  прочитал  много  репортов,  написанных  разными психонавтами, и это позволило мне по-новому
вглянуть  на  вещи,  относительно которых я придерживался предвзятого мнения (водятся за мной такие
грехи  иногда).  Я  увидел,  что  разные  люди совершенно по-разному переживают опыт принятия декса
(раньше  думал,  что  у  всех  -  примерно  одинаково, то есть - как у меня), или, по крайней мере,
по-разному  описывают  этот  опыт.  Когда я читал описания этого опыта, то понял, что то, что я сам
"видел" (или "переживал") под дексом, это еще далеко не все, что потенциально возможно.
    На  этом и закончим рассмотрение предварительных вопросов, что само по себе даже и не является
вопросом,  пока  кто-нибудь  его  не  задаст.  Гы.  Также  можно  упомянуть,  что  недавно я сделал
перестановку всякой разной мебели, в том числе и той, на которой стоит монитор, системник, клава, и
от которой (от перестановки) стоит (хер стоит, образно говоря); к чему это я: сидеть и писать стало
невъебенно  удобно  и прятно (не то, что сидеть и писать в сортире, благо это можно делать и стоя).
Так  что  я  полон  сил  для написания длинной телеги, что, как я надеюсь, отрицательно скажется на
психическом  здоровье  тех,  кому  хватит  личной  силы  читать  такую  поебень. Посему намереваюсь
описывать всякие разные подробности - в целях увеличения объема текста (слепо и совершенно бездумно
копируя практики Microsoft Corp. (сокращение от Corpse, синоним - dead body, чтобы вам в словаре не
смотреть)).

			Вначале было слово

    И  слово  было "DXM", и могло классифицироваться как аббревиатура. Что еще было до того, как я
впервые  его  принял:  чтение  книг  Карлоса Кастанеды; попытки следовать учению дона Хуана (в духе
"Бивис и Баттхед на пути воина"); несколько осознанных сновидений, которые, немного меня побаловав,
перестали  появляться  (суки);  попытки  борьбы  со своим ЧСВ, которое самозабвенно делало вид, что
уменьшается;  тренировки  остановки  ВД;  тенсой  вообще  не  баловался.  Короче, типичный ебанутый
кастанедовец, что тут еще скажешь.
    А  тут  вдруг  такое  счастье  произошло:  мы  с  П. (тоже кастанедовец не меньшей ебанутости)
сконнектились  через  Ебаную  ПсевдоГлобальную  Сеть  НинтерненТ (ЕПГСНТ) с другими кастанедовцами,
жившими  в  нашем городе, среди которых был и Н., который оказался похожим на нас челом; в качестве
критерия похожести использовалась все та же универсальная ебанутость, начало которой положил не кто
иной,  как  Карлос Кастанеда (это тот, кто считается автором 10 книг Карлоса Кастанеды, если кто не
знает).
    Во  время  коннекта мы с П. узнали от Н., что в природе существует декс, содержится в каких-то
двух  лекарственных  препаратах,  названия  которых хуй запомнишь с первого раза, и этот самый декс
вставляет и позволяет испытать сдвиг точки сборки. Ебать! Мы с П. (ну, натуральные уебки) вскоре об
этом забыли.
    П. как-то нашел в ЕПГСНТ инфу про декс, немного мне про нее проповедал. Мне это понравилось. А
в  аптеке рядом с универом продавался Туссин, и взяли мы его, гы. И был этот Туссин зеленого цвета,
а не фиолетового, и не было символа сложения ("+") рядом с его названием. И не содержал он никакого
гидробромида  декстрометорфана,  зато  был  неоправданно  полон  гуайфенизина  (вроде это слово так
пишется), сука.
    Мы,  прочитав  что  написано  в инструкции, просекли, что сироп не содержит. Ну не содержит, и
все,  хоть  ты  тресни.  Немного поиндульгировав, отложили все это дело до следующего раза. А сироп
хотели  выкинуть  нахуй,  однако  его  взял  себе  на  хранение  и  воспитание А., будущий ебанутый
кастанедовец.

			От слов - к делу: первый раз

    В  следующий  раз,  как оказалось бабло и желание (это все оказалось совершенно внезапно - так
Орел  нам  западлил),  мы прошлись по аптекам, индульгируя по поводу всяких знаков в виде каркающих
ворон.  В  одной  аптеке  П.  показал  мне в сторону одного из скоплений лекарственных препаратов и
сказал,  типа, смотри, какая маза-то на нас свалилась. Я не сразу узнал название "Гликодин" (потому
что  первый  раз  его  в  аптеке видел, гы). Личной силы у нас, как обычно, не хватило, чтобы сразу
купить, выйти, бахнуть где-нибудь и ждать results. Нет, это не наш путь, не индульгаторский.
    Мы  просто  вышли  из  аптеки  и  стали  обсуждать:  че,  да как, да сколько. "Материалом" для
обсуждений  служило  то, что было прочитано П. в разных статьях и репортах. Он клонил к тому, чтобы
на первый раз бахнуть мало, потому что разнесет нахуй, а я - чтобы много, потому что, скорее всего,
не вставит как следует (я про декс вообще ничего не читал).
    Сошлись  на  том,  что  купили  3  фурика  Гликодина,  ну  и  -  чем  запить.  Далее  следовал
индульгаторский  поиск места, в котором можно это дело принять. Кое-как нашли подъезд и удолбались.
Я  выпил  один  фурик  относительно  быстро,  а П., претерпевая жуткие (по внешнему виду) мучения -
относительно медленно. Последний фурик пока трогать не стали.
    Мы  стояли  и  ждали,  пока пройдет это неприятное ощущение в первый раз выпитого Гликодина, а
также - когда вставит. Последнее должно было произойти, по словам П., минут через 20.
    Нихуя  подобного.  Мы  решили выйти из подъезда прогуляться. П. несколько забеспокоился о том,
что  вставит  прямо  на  улице,  и  это будет пиздец. А я думал - какой еще бля пиздец, ведь даже и
намека  нет,  что  вставляет.  П. предложил позвонить Н., чтобы сказать, что мы бахнули, и чтобы он
посоветовал,  что нам теперь делать и как после этого дальше жить. Н. (как я тогда понял - в шутку)
сказал  П.  по телефону, что его от одного фурика скрючит очень скоро, нахуй, и прямо на том месте,
где  он  сейчас стоит. И пошли мы к Н. домой, благо жил недалеко. П. вообще уже плохо стал вменять,
где  он находится и что делать, а мне, как назло, еще не вставляло; и пошли мы к Н., и как-то дошли
(никогда там еще не были, и были с ним вообще мало знакомы тогда).
    Н. имел дома запас Гликодина в количестве одного фурика, который тоже оприходовал. Он уже имел
опыт,  и  был  нашим инструктором в плане ответа на наши глупые вопросы, что да как. Мне все еще не
вставляло,  и  я бахнул последний фурик, который у нас оставался; П. больше пить не стал, т. к. ему
уже  вставило.  	
    На  первый  раз  мой  опыт  был  таким:  некоторое  изменение  восприятия, небольшой зрительный
фленджер,  больше  ничего. Точнее - я больше ничего не заметил, пока находился в пределах квартиры.
П. же делал высказывания о том, что ему так-то и так-то вставило, и мне хотелось, чтобы у меня тоже
так было.
    	Настало  время  идти  домой.  Когда  мы вышли на улицу, я понял, что мне, наконец-то, вставило
(какое  счастье!).  Это, насколько помню, проявлялось в том, что я плохо запоминал, что происходило
несколько  секунд  назад,  а  изображение не успевало обновляться с той быстротой, с какой я двигал
глазами.
    Но  это  -  хуйня,  и  мне  на  такие вещи как-то пофиг всегда было под дексом. Что там я вижу
по-другому  своими  глазами (глюки), от этого для меня ничего не изменится. А вот "ценным" для меня
эффектом  было  то, что в восприятии мира появилось нечто новое - я мог чувствовать некоторые вещи,
которые  раньше не мог. Например, несколько раз за время продолжительной хотьбы были моменты, когда
мы с П. замечали, что понимаем друг друга при малом количестве слов. Даже иногда - еще до того, как
сами  слова будут произнесены. Еще, по нашему совместному наблюдению, ЧСВ исчезло нахуй, и без него
было вообще заебись.
    Мы  шли,  иногда  что-то  осознавали  и переговаривались по этому поводу. Я тогда на весь опыт
восприятия  вешал  ярлыки  в  виде  кастанедовских  терминов, типа это - намерение, а вот это - еще
что-то.
    Настало  время,  когда  мы  почувствовали,  что  начинает  отпускать.  Наш  термин для этого -
"анвставляет"  (UnВставляет,  вставляет  в обратную сторону). Заметили, что ЧСВ начинает потихоньку
возвращаться. Это ЧСВ - такая мерзкая штука.
    Ну и разошлись, заценив перед расставанием весь опыт как очень клевый и немеренно пиздатый. На
следующий  день  у подопытных, меня и П., наблюдалось состояние легкости, просветленности типа. Как
будто  произошло  прочищение  от  какой-то хуеты, которая пребывает с тобой, привычная, незаметная,
неощутимая  (ну  прямо  как  Тампакс, если верить рекламе). Подобный эффект "прочищения от хуеты" я
наблюдал у себя после всех случаев приема декса, причем каждый раз это "прочищение" происходило все
сильнее и сильнее.

			Когда все стало очень клево

    А  потом  я  бахнул  3  фурика. Вообще мы порешили с чуваками, что на митотах надо бы побольше
заниматься  делом  (т. е. медитацией), и поменьше - хуйней (т. е. разговорами и приколами). Вот так
взяли  и  порешили.  МегаВоины  (под  этим  словом я понимаю воинов с большим ЧСВ, которые налево и
направо заявляют о том, что они воины, умеют делать то-то и то-то, очень продвинуты и т. д.) бля.
    Как  я  все  это  пил:  сам  не знаю как. Пока Н. и П. о чем-то разговаривали, выпив по одному
фурику  Гликодина, я выпил один, еще один, потом еще один, причем с довольно-таки большой скоростью
(что  они  даже  не  заметили,  как  это  произошло). Далее я сказал П., что я выпил много, и меня,
наверное, разнесет.
    Ну и разнесло. Я закрывал глаза, чтобы хоть попытаться помедитировать, и через некоторое время
испытал  "полеты".  Это уже описано другими психонавтами; много сказано о том, что на словах это не
передается должным образом. Скажу лишь, что счел этот опыт очень клевым, и много индульгировал, что
у  меня  точка  сборки  съезжает, и как это круто. Это было в первый раз, и тогда мое внимание было
направлено  на  то,  что  я  ощущаю  себя  находящимся в разного рода состояниях, которым нет таких
аналогов,  как  тело,  или  точка  сознания.  Я  отлетал,  а когда возвращался, то открывал глаза и
прикалывался над остальными участниками митота, типа "о, я опять вернулся на физический план".
    Наблюдалось изменение ощущения своего тела. Движения были не такими, как обычно. Могу сказать,
пользуясь  терминами  Кастанеды, что под дексом использую намерение, чтобы двигаться. В первые разы
мои  движения  были  нефиг  какими неуклюжими, однако, в ходе практики приема декса, это дело стало
поправляться.   На   митотах   я   пробовал   двигаться,   немного  имитировал  движения  всяческих
ушуистов-кунфуистов  (так  это  может  выглядеть  со  стороны),  а  остальным  чувакам говорил, что
придумываю  и  делаю  свою  тенсу.  Впоследствие этот опыт совершения движений под дексом дал мне в
"обычном состоянии" более "полное" ощущение своих движений, повышение их быстроты и точности (если,
конечно,  намеренно  обращать  на  это  внимание,  прослеживать;  без  этого двигаюсь - как обычно,
по-уебски).  Можно  как-бы  одновременно  чувствовать  почти все свое тело, согласованно направлять
движения  его  частей,  отслеживать  окружающую  обстановку.  Это  кайфово;  позволяет одновременно
совершать  одно  движение,  а  это  время  уже  начинать  направлять  следующее,  так что следующее
происходит быстрее и точнее, чем обычно.
    Ебать,  этот  текст  выглядит  так,  как будто написан МегаВоином с большим ЧСВ, который решил
рассказать всему миру, насколько он крут. Может быть, отчасти это и так; сознательно я так отношусь
к  написанию этого текста: чтобы другие психонавты, прочитав его, узнали, что, среди всего прочего,
возможен  и  такой  experience  под дексом (хотя я читал много трипов, в которых описан такой опыт,
какого я и близко никогда не испытывал; но очень дык хотелось бы испытать).
    В  моем  случае  оказалось  так,  что  я стал читать репорты других психонавтов несколько дней
назад, а до этого долбился и наивно полагал, что все уже знаю, что да как может происходить.
    Итак,  был  опыт  сдвига  точки сборки, и было это клево. И думал я, что пережил мегаэкспу (от
"Mega experience"), и ничего принципиально "большего" под дексом для меня невозможно.

			Когда пришло осознание

    В  следующий раз я основательно курнул ганжи и стал пить Гликодин. Выпил три фурика. Четвертый
начал,  но выпил из него примерно половину: что-то остановило меня, когда я делал очередной глоток,
и я перестал поглощать эту гадость.
    Когда  вставило,  я  понял,  что будет небольшой пиздец по сравнению с прошлыми разами. Это я,
конечно, индульгировал. Потому что пиздец под дексом, как выяснилось в ходе дальнейшей практики его
употребления, есть понятие относительное.
    Поначалу я усиленно цеплялся за свою драгоценную реальность, что отчасти выразилось в том, что
держал  за  руку П. и просил его побыть со мной, а то мне, маленькому, страшно. Потом такая поебень
прошла.
    Чуваки  одевали  мне на голову наушники с музоном (трансовым музоном); сам я вообще шевелиться
практически  не  мог,  и весь трип пролежал на кровати. Музон давал некоторое "ускорение"; впрочем,
его давала и ганжа.
    Я  полетел;  быстро  миновал  то место, в котором на прошлой митоте получал мегаэкспу. Занесло
меня,  как  я  позже оценивал, "далеко". И там я выслеживал свои "действия" и пытался осознать, как
происходит сам процесс осознания. Это вполне хорошо осознавалось. Один раз я понял, что после трипа
даже  не  смогу  вспомнить, что происходит, поэтому прямо в полете вербализировал самому себе, типа
осознаю  процесс  осознания,  мне надо дальше тренироваться останавливать ВД и уменьшать ЧСВ, и все
такое  прочее. Перед возвращением в "реальность" я отметил, что вновь пролетел то место, где был на
прошлой митоте; теперь оно показалось мне вообще неинтересным (по сравнению с только что полученным
опытом).  	Вообще  я  знаю,  что  в природе существует DXM ФАК, где все расписано, что и как должно
происходить,  какие  бывают плато и что там надо делать. Однако я этого дела до сих пор не читал, и
поэтому никогда не оценивал свой опыт с позиции вычисления номера плато.
    Итак,  когда  я  вернулся, уже настало время вставать, чтобы покинуть то место, где проводился
митот.  Я  кое-как встал, но конечности двигались вообще никак. Тогда я начал их "разминать", т. е.
махать  ими в разные стороны и совершенно невменяемым образом. Остальным участникам митота пришлось
наблюдать  это  дело,  которое  мы назвали "инициализацией девайсов" (devices' initialization). А в
подъезде  я  проблевался;  это,  на сегодняшний момент, пока что единственный случай извержения при
принятии декса.
    Итак,  декс  в сочетании с ганжой дал хороший эффект. Процесс осознания - это клево, не то что
разные ебаные глюки; вот так я к этому отношусь, гы.
			
			Еще долбежка

    Опишу  еще  один  случай долбежки. Выяснилось, что в ту ночь, когда я автономно долбился одним
фуриком  Туссина+,  Н.  тоже долбился, причем ставил эксперимент по смешиванию кетамина с дексом. Я
тогда, шатаясь по городу, проходил мимо его дома и пытался делать ему посылы (типа мысленно, но без
мыслей), чтобы он вышел, или выглянул в окно. Было поздно, все его домашние уже заведомо спали, и я
не стал заходить или кидать камни в окно.
    На  мои позывы он не ответил, хотя позже сказал, что чувствовал потребность выйти, но не стал.
А  когда  он расписал, как его колбасило, я ему сказал, что это хорошо, что он не стал выходить. Н.
отметил,  что  видел  кокон и точку сборки, но мне такие сведения и до сих пор не с чем сравнить из
своего опыта, так что комментов вообще никаких в голову не приходит (кроме того, что это, наверное,
заебись, и я сам бы хотел такого увидеть).
    Ну  так  вот. После той самой ночи я поехал к П., сказал, что я и Н. долбились. Тогда он решил
принять  эстафету.  Около его дома тоже есть аптека, где продается Туссин+. Мы взяли один фурик, он
выпил  его  дома, и через некоторое время мы пошли на природу, где провели некоторое время, пока П.
находился в трипе.
    Когда  я пришел к П., он, находясь в "трезвом" состоянии, мог лицезреть мою "митотную" рожу. А
когда он удолбился, меня уже вообще полностью отпустило, и я видел его "митотную" рожу.
    К  чему  это я про рожи: когда у нас были митоты, наши рожи (в том числе и в зеркале) казались
нам ну совсем уж ебанутыми, и был такой интерес посмотреть, будет ли такой эффект наблюдаться, если
"трезвый"  будет  смотреть  на  удолбанного.  Оказалось,  что  наблюдался такой эффект. А тогда, на
природе, П. заметил, что ему вообще очень клево, и внес предложение провести следующий митот на том
же месте примерно. Такая мысль у нас и ранее возникала, а теперь, получив опытные данные (типа вот,
есть  такое наблюдение, что это клево), мы следующий митот действительно провели на природе, причем
на том же месте. Ну и получилось клево, бля.

			Дхарма

    Есть  у нас такой термин - "постижение дхармы". Под этим мы понимаем такой опыт под веществами
(ну, можно и без веществ), когда видишь / узнаешь / постигаешь чего-то такое важное или интересное,
и  при  этом (желательно) возникают такие ощущения, типа большого восторга, или удовлетворения, или
иногда  -  потрясения. Таким термином мы, в принципе, называем практически любой процесс постижения
чего-нибудь  нового  (а это у нас не каждый раз случается под дексом). В общем, весьма условный это
термин, гы.
    Первый  раз, когда я постигал дхарму, это было осознавание процесса осознания (но тогда мы еще
не употребляли слово "дхарма").
    Сейчас  вкратце поясню, почему именно "дхарма", а не что-то другое, и приступим к рассмотрению
событий,  которые,  по  сравнению  с  вышеописанными, вызывают у меня гораздо более сильный интерес
(если вообще вызывают).
    Есть  такой сборник рассказов (к нам он попал в mp3 формате) - "Ростоманские народные сказки".
Пиздатая  вещь.  Есть  там  одна  такая  притча,  что  как-то  раз  мужик дхарму постиг, и пошел ее
проповедовать  всем  кому  ни  попадя.  Но  пипл такого слушать явно не желал, и съебывался с места
проведения  проповедей.  Мужик,  отчаявшись,  пошел  проповедовать зверям в лес, но те тоже от него
съебывались.  Он  от  такого  дела вообще охуел, забрал в лес очень глубоко, и волка там повстречал
говорящего.  Ну  и спросил его волк, чего он тут такую муть устроил. Мужик сказал, что, мол, дхарму
постиг, а волк - что это заметно, но нахуя вот так на весь лес шум поднимать. Мужик говорит - охота
остальным  поведать,  а  слушать  никто  не желает. Волк сказал, что, типа, считай тебя услышали, и
сейчас  примут  меры.  От  такого  счастья  мужик  отказался,  убежал  домой,  и  через  трое суток
непрерывного просмотра ТВ с него сошло все лишнее для современного общества.
    Под  глубоким  впечатлением  от  этой  притчи, отголоски которой можно было наблюдать прямо на
наших  митотах  (когда  кто-нибудь  постигнет  чего-нибудь, и давай остальным про это втирать), мы,
нагло  проигнорировав неизвестные нам копирайты, заюзали этот термин. Что такое Дхарма - я не знаю;
знаю,  что  переводится  с  индийского  как  "закон";  может  быть,  есть  в природе учение с таким
названием.
    Итак,  я  как-то  решил,  что надо мне удолбиться как-то по-особенному (т. е. особенно большим
количеством  декса  и  в  особенном месте). Вот порешил я так, и поехал по городу в поисках нужного
лекарственного  препарата.  Точнее,  я  даже особо не искал: просто приехал в аптеку, а там уже все
было,  что  мне  надо.  Ну  и  купил  4 фурика Гликодина, кои намеревался вечерком начать принимать
перрорально  (это  слово  запомнил  из отчета, написанного психонавтом, который уже хорошо знал это
слово; оно означает - в рот, в смысле - пить декс ртом, а не колоться им или ставить клизму).
    Место  я  выбрал  тоже  заблаговременно  -  это был выступ скалы, с которого падать - не самое
большое удовольствие (смерть или инвалидность - как повезет). Я думал, что будет заебись лежать там
всю  ночь  под  4  фуриками  Гликодина,  и  летать; площадка для лежания там узкая, и если "во сне"
перевернуться,  то  ебнешься в пизду. А если под дексом - то в Космическую ("космическое влагалище"
из книг Карлоса Кастанеды). 	Наверное, я бы попробовал осуществить задуманное, да вот рассказал П.,
что  хочу  это  сделать.  В итоге получилось так, что к нам подъехал А. (который хранит у себя дома
зеленый  фурик  с гуайфенизином и без декса), мы закупили еще 4 фурика Гликодина и поехали с ним за
город  долбиться  (к  нему  на  дачу).  Итого  у  нас  было по 4 фурика на рыло, что нас несказанно
радовало.
	П. же поехал к Н., и они там долбились. Кажется, у них было по 2 - 2.5 фурика на рыло (или по 1.5 - 2).
	Не помню.
    Итак, мы с А. приперлись на вокзал и в кустах бахнули по одному фурику. У А. до этого был опыт
приема одного фурика (который ему был вообще ни о чем), затем сразу трех (которые ему вставили, что
можно было определить стандартными для такого случая жалобами испытуемого на мегаэкспу).
	Пока дождались электричку и пока доехали, А. уже начало вставлять. А мне еще нет.
    По такому случаю, пока мы шли до места назначения, я сказал А., что хочу быть с ним наравне, и
бахнул  еще  один  фурик.  А когда мы подошли к дому, мне тоже начало вставлять. Это заебись, когда
другому  вставило, и тебе тоже вставило (в противоположность тому, что другому уже вставило, а тебе
- еще нихуя, что я обычно воспринимаю обломно).
    А.  показал  мне,  что  да  как обустроено у него на даче, где сортир и все прочее. Мы выбрали
места, где да как долбиться и где летать, и я пошел в сортир, чтобы посрать, пока не наступил такой
момент, когда делать это будет уже поздно. Потому что сортир у него - external по отношению к дому,
и  там  (как  это  обычно  бывает  в  таких случаях) нет толчка, а есть только отверстие, в которое
психонавт  может  справлять  ту свою нужду, которая есть у него на данный момент (если он, конечно,
может  ее справлять). Все эти факторы, включая полное отсутствие освещения, я учел, и поэтому решил
заблаговременно посрать; во таким заблаговременным я себя тогда проявил, гы.
    Срать  было  вообще прикольно: 2 фурика уже начали хорошо вставлять, и, если я закрывал глаза,
то мне вообще становилось похуй на то, что
		*) я в сортире
		*) сортир явно не городской
		*) вокруг - темно
		*) а надо еще досрать, подтереться и выйти (из сортира, но только не в астрал до выхода из сортира).
Так что мне пришлось держать глаза открытыми, что было обломно.
    Я  закончил  свои  сортирные процедуры. А. как-то бахнул свой 2-й фурик, я 3-й, и он тоже 3-й.
Оставалось  еще  по  одному  фурику  на  рыло,  но  ни  у него, ни у меня не ощущалось личной силы,
достаточной для того, чтобы их допить.
    Так  что мы отправились в центр управления полетами - в комнату, в которой было вообще охуенно
тихо.  Либо  окружающая  дом среда была такой тихой, либо комнате намеренно была придана повышенная
звукоизоляция  при  ее  создании,  либо  и  то,  и  другое  вместе,  либо ни то, ни другое. Хуй вам
определенность суждений.
    Короче, кое-как мы дождались заветного момента, когда начало вставлять достаточно для полетов.
А.  завалился на кровать, я тоже попробовал это сделать. Но что-то у меня незаладилось с полетами в
таком горизонтальном расположении тела, и я сел на кровати в позу лотоса или что-то похожее. Че мне
вообще  надо  было,  сам  не  понимал  (не  определял).  Ну,  хули,  вот  Кастанеда про Орла писал,
попробую-ка  я  поисследовать  про  него чего-нибудь. И на словах выразил свое пожелание, типа хочу
увидеть Орла, т. е. вселенский источник всякой энергии и осознания, который вот такой-то и такой-то
бля.
    Ну,  что  могу  сказать:  полетел я куда-то там. Помню, что летел, но явно недолетел, куда мне
надо  было.  Да  я  вообще  не  видел,  куда  и зачем я лечу, а про Орла уже и забыл нахуй. А когда
вспомнил, то понял, что так нихуя и не долечу до Орла, и решил это дело прекратить.
    Бля,  сука,  что-то  незаладилось  сегодня  с  полетами,  это  явно. Ну ладно, хули, можно еще
подождать, а на крайняк есть еще почти вся ночь в запасе, и дополнительный фурик Гликодина.
    Так что сел я в кресло, вошел в некоторое предполетное состояние, мысленно "разогнул пальцы" и
начал  неизвестно  кому и непонятно куда делать такие заявления, что я вот такой-то чувак, уже имею
такой-то  опыт,  вот  это  я  уже осознал, вот это - еще слабовато, а это - хотелось бы; спрашивал,
чтобы мне скинули инфу, что мне делать надо вообще, что да как в мире устроено-обустроено.
    Понимаю, что такие заявления и просьбы я делал небезупречно, т. к. выставлял напоказ свое "я",
типа  я  крут  и  смогу выдержать любой опыт, каким бы он ни был. Ну и схлопотал я малость за такое
выебонство, о чем и поведаю сейчас.
    Я  находился в некотором возбуждении весь день, потому что как бы был намерен устроить жесткий
трип  с  большой  (для  меня)  дозой  декса  и  всяческого экстрима нахватать. И это намерение, или
возбуждение,  или  ощущение  такой  "прорывной",  энергии, "напора", насколько я понимаю, послужило
катализатором, чтобы увидеть то, что я увидел.
    Сделаю  замечание, что во время полета, даже если он происходит очень "далеко", я могу иногда,
если  выделю  на  это  свое  внимание,  чувствовать свое тело ("физическое"), причем одновременно с
полетом,  т.  е.  не  выходя  из  полета. Так вот, я сидел в кресле и, летая, стал чувствовать, что
где-то  в  области  ниже  пупка  делаю  что-то  такое,  типа того, что намереваюсь залететь далеко,
намереваюсь пробиться к истине, к которой хотел пробиться.
    Истина  меня  заинтересовала такая: кто я есть вообще, нахуя я живу вообще, блять, что из себя
представляет  моя  жизнь,  как это вообще используется тем, что "находится вне этой моей жизни". Ну
вот так это меня внезапно заинтересовало, и думал я, что хочу постигнуть смысл жизни.
    Мне  начали  поступать  блоки разной инфы, которые я не то что сейчас не помню, я их вообще не
запомнил.  Помню  только,  что  мне  все  было  мало, я хотел той истины, которая будет "круче" уже
постигнутой,  которая будет "внешней" по отношению к той, что уже постигнута. 	И так было несколько
раз. И нихуя я не запомнил ту инфу; просто я ее сразу забраковывал.
    И  вот,  наконец, подобрался я к тому, что смог посмотреть на свою жизнь со стороны, взглядом,
который сам не относится к классу человеческой жизни.
    Попробую  пояснить,  что  я  под  этим  подразумеваю.  Как  я понимаю то, что писал Кастанеда,
человеку доступна для существования и восприятия некоторая часть вселенной, и некоторая недоступна.
Это  утверждение  можно  оспорить,  и  мне  сейчас не представляется возможным его проверить, чтобы
подтвердить или опровергнуть, блять.
    Насколько  я запомнил свой опыт, я вышел за пределы того, что человеку доступно для осознания,
и  уже оттуда посмотрел на свою жизнь вообще. Там все было очень просто: вот он я, такая поебень на
фоне  всей  остальной  бездны, и эта поебень вообще так ничтожна и охуительно проста по своей сути,
что ну просто полный пиздец был это осознавать.
    Потому      что      я      видел      такую      поебень,      которую      можно     назвать
"я-сам-и-моя-жизнь-и-это-уебство-и-ничего-такого-не-стоит-чего-я-сам-про-себя-и-про-жизнь-думаю"; 
что  было  хуево,  так  это  то,  что я видел самого себя со стороны, и одновременно осознавал типа
"изнутри".  Я  это  для удобства объяснения различаю, что "со стороны" и "изнутри", а это вообще-то
было как-бы одним восприятием (одновременно, х** объяснишь короче).
    И,  когда  я  это  осознал,  состояние меня самого было такое, что я чувствовал как бы сильное
давление, которое и внутри меня, и снаружи, и это вообще нефиг какое некайфовое ощущение, сука.
    Я  сейчас  как  бы  в  замедленном  темпе  все  описываю.  Там  ни мыслей, ничего привычного и
человеческого вообще не было (кроме части осознания, которая была осознанием самого себя).
    Уебство  моей сущности так вот сразу не согласилось с увиденным. И я так типа сделал вид, что,
мол,  это  тоже  такая  инфа,  которая  еще  и  не самая "крутая", и хочу познать инфу, которая еще
"круче", которая является "внешней" по отношению к этой. Ну, полный уебок с немеренным ЧСВ.
	Мне тут же было разрулено, что
		*) эта инфа для меня сейчас "последняя", нехуй выебываться;
		*) я тут вообще никак не командую, что мне видеть, а что нет;
		*) я в увиденном и в сути моей жизни совсем нихуя не могу изменить;
		*) что я могу сам "сделать" - это только как-нибудь выразить свое отношение к увиденному.
    Ну, тут-то до меня дошло, что действительно больше нехуй выебываться. А отношение к увиденному
мне  вроде  как  обязательно  надо  было выбрать, и я выбрал смех, или некий его аналог (это как бы
какая-то  внутренняя  суть  смеха  как способа относиться к чему-либо); вроде как я мог еще выбрать
смерть,  чтобы  перестать  мучиться,  осознавая  то,  что  я  осознавал.  Еще  я зафиксировал своим
вниманием,  что вообще как-то "случайно" выбираю смех, только потому что так Хуан и Хенаро говорили
Кастанеде, что так надо делать.
    Выбрав  смех,  я тут же "со стороны" увидел, что то уебство, что есть "я-и-моя-жизнь", выбрало
смех  как  реакцию  на  то,  что оно только что про себя осознало. Я одновременно был и внутри себя
(совсем чуть-чуть) и "снаружи человеческой части вселенной" (почти всю часть своего осознания).
    Когда  я  выбрал  смех, от этого ничего не изменилось. Я это видел очень ясно и просто, что от
этого  вообще  ничего  не  меняется.  Нихуя  легче  от  смеха  не  стало, и мучение этого осознания
продолжалось.  Я как бы выбрал смех просто для того, чтобы не сдохнуть, или потому, что реакция там
обязательно была нужна с моей стороны.
    Еще такая фигня, что я как бы и сам выбрал смеяться и продолжать жить, и одновременно я вообще
не  мог  по-другому  выбрать,  и видел почему - все мне было совершенно ясно тогда, бля. И от этого
тоже  было хуево. Типа мучение, которое никак нельзя прекратить, одновременно имея какую-то свободу
выбора.
    После  того,  как  я  всего этого наосознавал, я вернулся, оказавшись в кресле. Однако мучение
продолжалось,  и  та  внутренняя  суть  смеха  как  отношения  дополнилась  почти беззвучным смехом
"физического  тела".  И  так  я  несколько  минут  просидел, корчась в кресле и не в силах что-либо
изменить (сделать так, чтобы мне стало легче).
	Сам смысл жизни, увиденный со стороны, я охарактеризовал словом "уебство", а тот факт, что я это 
	осознал - как "пиздец".
	А теперь напишу некоторые вещи про то, что я только что до этого написал.
    У  меня  есть  некоторые  воспоминания о том опыте, который у меня тогда был. Опыт сам по себе
невъебенно  более  насыщенный  и  все  такое, чем можно о нем что-либо сказать на словах - это вещь
общеизвестная среди осознаторов.
    Сейчас  я  пытался  свои  воспоминания  хоть  как-то  отразить  в  словах.  Сделать  это можно
по-разному,  и  я выбрал для этого какие-то слова и термины, причем некоторые просто потому, что их
употреблял Кастанеда и они мне кажутся "более подходящими, чем другие".
    Далее.  Я  тут  чисто  по-МегаВоински  утверждаю, что как будто (в терминах Кастанеды) сдвинул
точку  сборки  за  пределы  человеческой  полосы эманаций, или же осознал себя со стороны той части
вселенной,  которая  недоступна человеку, блять. Мне моя логика самому совсем не нравится, однако я
именно  так  вспоминаю о том, как воспринимал свой опыт тогда. К тому же стоит учесть тот факт, что
при  использовании любых терминов человеческого языка каждый человек вкладывает в них какой-то свой
смысл,  к тому же, если просто придраться к словам, используя ну хотя бы метамодель НЛП, то сразу и
выяснится,  что  все слова - пиздеж, охуенно субъективны и неоправданно возводятся человеком в ранг
МегаЗначащихИВнешнихОтносительноНегоПонятий.
    Выводы  оставляю  на  совесть  читателя.  Сам  не могу их сделать "окончательно", поскольку не
располагаю  достаточными  для  этого  эмпирическими  данными, блять. Однако некоторые выводы все же
приведу:
		*) для того, чтобы в своем полете залезть туда, куда я залез, я использовал такой способ
		 намеревания, про который можно сказать "дерзость"; я это хорошо помню;
		*) "хорошо" это, или "плохо", "можно" ли, или "не стоит" использовать мне и другим людям такой
		 тип намеревания - ничего вообще не могу об этом даже думать без привлечения каких-то сугубо 
		 субъективных для меня понятий, про которые я осознаю, что они субъективные, и что здесь их вообще
		 нехуй использовать;
		*) ничего не могу утверждать про то, вспринимал ли я "на самом деле" "за пределами человеческой части
		 вселенной"; я осознаю, что лишь вспоминаю, что так интерпретировал то, что воспринимал; вполне возможно,
		 что я просто понавесил таких ярлыков на свое восприятие, чтобы внести в него "определенность"; еще: я
		 не обладаю индивидуальным опытом дона Хуана, который, пусть даже трижды выдуманый Кастанедой персонаж,
		 ввел для Карлоса понятие эманаций и полос эманаций, и разделил эти полосы на человеческую и все остальные,
		 и поэтому не могу делать вывод, имею ли я в виду то же самое, что и он, говоря о человеческой части
		 вселенной;
		*) сам я вообще еще никогда не видел и не осознавал кокон человека, эманации, точку сборки, хотя считаю
		по описаниям некоторого пипла, что тому пиплу это вполне удалось;
		*) даже тот факт, что я "вроде как смотрел на свою жизнь со стороны", вовсе не избавил мое восприятие
		от того, чтобы быть ограниченным зоной моего внимания; то есть, я увидел то, что и намеревался, однако
		это еще не вся инфа, которую я могу узнать, или, чтобы было понятнее, эту инфу я не могу назвать "более
		внешней" и "более важной" к той другой, которую я еще могу постигать как человек.
    Сразу  после опыта восприятия смысла жизни в том виде, в котором я его воспринял, я думал, что
эта  инфа вообще окончательная, и не постигнуть мне больше ничего такого, что облегчит страдания от
такого  страшного  осознания.  Это  все  потому,  что я был ограничен тем, что думал, что уже "все"
увидел.
    Что  было  дальше.  Немного  оклемавшись  от  потрясения,  я  стал  индульгировать  по  поводу
увиденного. Это индульгирование я, пусть и не совсем осознанно, но все-таки сам выбрал тогда. Т. е.
я  могу  сам,  как  человек, выбирать свою реакцию на то, что вижу или осознаю, об этом и Кастанеда
писал.
    Своим  индульгированием я немного достал и позабавил А., которого "разбудил" то ли ото сна, то
ли  от  полета,  тем  более,  что  говоря ему, типа постиг дхарму про смысл жизни, я еще и ржал как
последний  уебок, потому что мне было малость хуевато. Потом я еще доставал А. утверждениями о том,
что  "бля,  ну нахуй я это постиг, и как же мне было заебись, когда я этого не знал, сука", над чем
мы с ним потихоньку ржали, правда каждый - по своим причинам, надо полагать.
    После такой экспы мне уже вообще даже близко не хотелось пить 4-й фурик Гликодина. А. также не
испытывал потребности в его принятии, хотя у нас впереди оставалась еще значительная часть ночи.
    Мы с ним вышли на крыльцо, там светила ебучая луна, и мы ей показывали факи. А. говорил, что в
его глазах - две луны, и что он им обеим, сукам, показывает фак.
    Ну,  походили  походкой  дексовых психонавтов, и немного поприкалывались, а потом пошли спать.
Точнее,  это А. пошел спать, а пошел лежать на кровати и ждать, пока меня отпустит всякая поебень в
виде  остаточного  мучения  после  постижения  дхармы.  Даже сползал с кровати на пол и лежал, там,
скрючившись, что мне совсем не помогало. Не помню, как уснул, если вообще спал.
    Утром,  когда  люди  обычно встают с кроватей после сна, мы вроде как встали, похавали, и надо
было  скоро  вообще  переться  в город. Однако оказалось, что нам еще надо побродить бля, подождать
пока  приедет электричка. Гликодин пить как-то не хотелось, однако потом мы внезапно решили его все
же выпить (ну бля, мы же психонавты все-таки). Ну и выпили по фурику.
    В  электричке  уже  вставило.  Мы  с  А.  поперлись к нему на работу, делая вид, что мы не под
дексом. Там я вскоре оставил А., а сам поехал к П.
    П.  я  рассказал, что постиг дхарму, и что это был пиздец вообще, и мы с П. порешили поехать к
Н.,  который,  как  чувак  более  опытный в таких делах, разрулит мне, как дальше жить и что с этим
вообще  можно  сделать.  Тогда  я этого никак не мог понять, но хотел узнать, потому что чувствовал
неопределенность  и  бессмысленность  своего  существования, что меня немного угнетало. Это не было
индульгированием, а просто ощущением.
    Однако  я  находился,  хоть и под одним фуриком, но все же под дексом. И, пока мы с П. ехали к
Н.,  я,  прямо  в  маршрутке,  начал  постигать  уже более прикольную дхарму. Суть ее в том, что я,
рассматривая  накануне  ночью  смысл  своей  жизни,  подошел  к  этому  с той стороны, которая, при
раскрытии  темы  в  виде  опыта  восприятия  со смещенной точкой сборки, должна была по определению
вызвать  неприятные  ощущения.  Я  получил,  чего  хотел,  однако  тот  же  самый смысл жизни можно
рассматривать  и  с  других  позиций,  и  там  он  может  предстать,  например, в радостном или еще
каком-нибудь другом виде; т. е. страдание здесь испытывать вовсе необязательно в общем случае.
    Также  я  увидел  тогда,  что мое восприятие ограничено по своим возможностям; то, что я вижу,
охуенно  зависит  от того, как настроено мое восприятие. Так что я могу рассматривать любые "вещи",
"истины",  "дхармы"  только  при  наличии  какой-то  позиции,  или  настройки  восприятия, что есть
ограничение, бля.
	Это ограничение сейчас неизбежно, поскольку, как бы это корректнее сказать, - определяется самой
	сущностью меня как человека.
    Могу  выразить  это  терминами  Кастанеды:  точка сборки может собирать какой-то "узкий" пучок
эманаций для настройки восприятия, что не есть good в том плане, что всю желаемую инфу мне постичь,
как  человеку, невозможно. Я могу спокойно постигать лишь некоторые аспекты того, на что направлено
мое внимание.
    Также,  насколько сейчас я могу судить, я "понял", что я сам со всем этим дерьмом относительно
ограниченности  восприятия  могу  поделать.  Термин  Кастанеды,  который  этому соответствует - это
обретение  целостности самого себя. Я понял, что, несмотря на ограниченность восприятия, я могу, по
возможности  отказываясь  от  интерпретаций,  начать  объединять  аспекты видения. И типа того, что
возможна  такая  маза,  как  объединение  всех  возможных  аспектов  видения,  т.  е. одновременное
восприятие  всего  того, что я и сечас могу воспринимать, но только по-отдельности. Типа, что точка
сборки  не  то  станет  невъебенно  большой,  не  то  (как у Кастанеды) начнет быстро пробегать все
эманации  кокона...  Короче,  такое  более  совершеное  состояние,  чем то, в котором я сейчас могу
находиться, и оно ну просто охуенно и невъебенно и еще хуй знает как кайфовое, блять.
    Тут  вопрос такой встает: как же такого состояния достичь-то, блять? Да хуй его знает; если бы
знал,  то  уже бы достиг; в смысле, только достигнув такого состояния, я могу знать, как его вообще
достигать.  Как  я  понимаю,  мне  надо  для  этого  тренироваться осознавать все подряд и нахуй, и
всячески  стараться в этом плане развиваться, причем гарантий, что получится, нет совсем никаких. И
еще  такая  хуйня:  люди  (человеческие существа в своем обычном состоянии) равны между собой в том
плане,  что,  например, если кто-то очень много чего наосознает, а целостности еще не достигнет, то
такой  чел  ничем принципиальным не будет отличаться от того, кто познал "меньше". Потому что слова
"больше"  и  "меньше"  вообще  очень  относительны  в  данном  случае;  я  предпочитаю  их  тут  не
использовать,  а  лучше  так: каждый человек на данный момент обладает каким-то своим набором того,
чего  он  наосознавал,  и  разная  инфа  (например,  из разных областей "научных" и "эзотерических"
знаний)  между  собой  равноправна,  если  не  применять идиотских критериев для ее сравнения между
собой.  И  либо  человек  не достиг целостности самого себя, либо достиг ее, а делить людей даже на
"осознаторов"  и  "не  осознаторов" тоже нехуй. Как бы "мало", по моему мнению, ни осознавал другой
человек, мы с ним равны, пока кто-нибудь из нас не достигнет целостности самого себя.
    Ну,  примерно  такого  рода  дхарму  я напостигал, пока ехал в маршрутке. Она, кстати, не есть
какая-то  страшная  и сложная, она вообще очень простая, и даже нехуй долбиться, чтобы ее осознать.
Когда  я  ее постиг, то еще не мог выразить ее на словах без мычания и ссылок на безмолвное знание.
То,  как  я  сейчас  ее расписываю, тоже не предел "широты раскрытия темы", однако мне понадобилось
время,  чтобы все это переварить до теперешнего уровня осознания. Я, наверное, МегаВоин. Ну, ЧСВ-то
точно  есть,  так  что предлагаю читателю слишком сильно не принимать на веру или как руководство к
действию  мое описание моей интерпретации моих воспоминаний об моей интерпретации моего опыта моего
восприятия.   В  смысле,  у  другого  человека  будет  свой  уникальный  опыт,  если  он  попробует
поисследовать те вопросы, которые я тут, вперемешку с матюганиями, понаосвещал.
    Итак, мы приехали к Н., однако я уже по дороге постиг то, что хотел у него спросить, так что я
ему  просто  рассказал  все  это  дерьмо,  а  он  расценил  ту  его часть, что про смысл жизни, как
индульгеж.

			Перед Ебанутой митотой

    Далее  у  нас была митота, которая получила название "ебанутой", поскольку события до нее и во
время  нее  были  ну  вообще  необычными,  и  при  этом еще и ебанутыми. Конечно, все события можно
рассматривать как отражение нашей ебанутости, но, блять, не до такой же степени, сука!
    Ебанутость  перед  митотой  проявлялась  в  том,  что  мы с П. просто замечали ее вокруг себя:
предметы,  люди,  прочая  хуйня...  Например,  видели  стаю  ебанутых  голубей, которые (без всяких
преувеличений) ну просто по-ебанутому сидели и почесывались на траве. Их было не один-два, а много,
и  впечатление  наше  было таким, как будто эти голуби чего-то такого страшного удолбались. Реакции
заторможены, корявые телодвижения...
    Ну и прочая подобная ерунда нами замечалась. Еще мы саму митоту запланировали на вечер и ночь,
а до этого надо было ждать, а я уже несколько дней хотел попробовать подышать парами бензина, чтобы
посмотреть, что будет.
    П.  вообще у нас такой чувак, что много читает в ЕПГСНТ разного рода тексты про вещества и про
то,  как  их  употреблять, а также про то, что после этого бывает и че с этим надо делать. И он мне
прямо  из  бездонных  просторов этого самого ЕПГСНТ выудил телегу про то, что бензин и токсикомания
вообще  -  это  проделки  зловредные  для  организма  того,  кто их проделывает. Там прямо все было
расписано, че как действует на мозг и в таком духе.
    Причем прикол в этой телеге был в том, что сначала все там расписано для "малых" доз, типа они
очень  вредны,  а  потом  написана  такая  жуткая  вещь,  что  некоторые токсикоманы хотят отлететь
конкретно,  и  поэтому  принимают  повышеные  дозы  паров  бензина,  что позволяет им оторваться от
реальности  и  все  такое  прочее.  Читая такое, начинаешь терять веру в то, что есть еще истина на
белом  свете...  (ебать, а для чего же тогда вообще это дерьмо нюхать, кроме как не отлететь нах, и
почему  тогда  до  этого  был  поднят  такой  индульгеж вокруг малых доз, которые никому и нахуй не
нужны?)
	У меня вообще не было личной силы читать такую поебень, а П. мне все-таки зачитал некоторые мест
	а про то, как это вредно.
	Я позвонил Н. и спросил, каким макаром вообще можно долбиться бензином, что для этого надо и т. д.
	Он мне расписал, что да как: вот это я понимаю, не то что всякое там дерьмо про вред токсикомании.
	Мы с П. раздобыли бензин и пакет, и поперли в лес. Там обосновались, и я удолбился.
    Так  особо  не  помню,  что  было. Сначала был звуковой эффект как во flashback.swf - жужжание
мухи,  которое  накладывается само на себя. Ну прямо в точности такая хуйня получилась (это потому,
что  над  головой летали всякие насекомые, хотя я их об этом вообще не просил). Еще то, что видится
глазами,  сжалось  в одну небольшую точку, и был эффект какой-то пульсации пространства, которому я
не  могу  никак  подобрать аналогов на словах. Затем я погрузился в кратковременный трип, в котором
обычная  для  меня  интерпретация  мира  заменилась  на  другую,  и  у  меня также нет под это дело
подходящих  слов.  Я  действовал  там,  исходя  из этой интерпретации. И как-то вот заметил в трипе
аномальное явление, что что-то происходит немного не так, как оно должно по идее происходить. Я это
несколько  раз  проверял, а потом услышал голос П., типа это ветка, придурок. Оказалось, что я, как
хуй знает кто, сижу и вожу рукой в пространстве, и иногда рука задевает ветку дерева; это задевание
и воспринималось мной как аномалия.
    Процесс  долбежки  происходил  так: я дышал бензином, а П., как оказалось позже, наблюдал, что
мой  face  становится  намного  даже  даунистее,  чем  у  самого  последнего дауна. Это его немного
беспокоило,  и  он  советовал  мне временно перестать долбиться. Я же ему говорил, чтобы он дал мне
удолбаться  достаточно для того, чтобы я вообще понял, в чем действие бензина заключается. И что он
- враг всех психонавтов, раз мне помешать решил.
    А  когда  я вернулся из трипа, в котором водил рукой и задевал ветку, я стал долбиться дальше.
П. опять взялся за прежнюю практику, потом замолчал, а я вдруг внезапно понял, что мне вообще нехуй
больше долбиться этим ебучим бензином, и я отложил пакет. Как выяснилось позже, П. в это время стал
намереваться,  чтобы  я перестал долбиться, потому что его слова на меня не действовали, а по моему
виду он заключил, что если подойдет близко, то может ненароком за это схлопотать.
    Тогда  я  стал описывать П. свои наблюдения. Существенным из этого, по моему, было то, что под
бензином у меня не было такой мазы, как ощущение связи с намерением, которое бывает под дексом. Для
меня  этот  фактор  тогда  показался  очень  существенным (и сейчас тоже так думаю), и изрек я, что
бензин маст дай, раз таким нужным свойством не обладает.
    Вскоре  меня совсем отпустило, и мы пошли обратно. Вообще эту долбежку, когда она закончилась,
я  заценил  как хуевую экспу без всякого толка (я под бензином ощущал какую-то силу, которая меняла
восприятие,  но не давала мне свободы действий, тогда как под дексом все происходило естесственно и
была  полная  свобода).  Чтобы приколоть П., я выдвинул идею удолбить бензином девушку, которая мне
нравилась; П. сказал, что это вообще полная жесть (ну, типа такое вот покушение на идеал красоты).
    Вот  такая  вот  ебанутость.  Зато  попробовал  бензина. Хотя не могу утверждать, что если еще
когда-нибудь попробую снова, все будет так же хуево. Читал я недавно репорт одного психонавта, а он
написал,  что в молодости удолбился бензином на стройке, и увидел то, что Кастанеда называет Орлом;
а потом вообще прихуел, когда про Орла у Кастанеды прочитал. Мне бы тоже хотелось посмотреть на это
чудо  природы;  ну,  х**  знает, может и увижу когда-нибудь (перед тем, как он станет поглощать мое
осознание, которое мало чего успело осознать, гы).
	Ну, как-то мы организовались под вечер, закупили веществ и начали.

			Ебанутая митота

	Начали с того, что разложили лекарственные препараты на полу. Насколько помню, были они такими:
		*) 2 Гл и 1 Т+ мне
		*) 3 Гл для А.
		*) 1 Гл и 1 Т+ для Н.
		*) 2 Гл для П.
    Из  чего  можно  сделать  вывод, что нас там четверо было, на той митоте. Ну, для меня-то точно
было четверо, а для остальных, которым, как всегда, вставляет раньше меня, было не все так просто в
плане арифметики.
	Дозняки на каждого были подобраны оптимальные, чтобы и вставило хорошо, и слишком много декса не было.
	Далее началась та самая ебанутость, которую я ранее обозначил как ту, которая была на самой митоте. Гы.
	Чтобы понять, в чем она заключалась, рассмотрим теорему. Пусть А равно Б... Ой, бля, нам же нехуй тут
	вообще теоремы рассматривать...
    А  рассмотрим  мы спор МегаВоинов о том, что больше не следует вести этот спор МегаВоинов (МВ)
(такова  вот  постановка задачи, которую следует решить во время спора). Итак, собирается несколько
МВ (в количестве 4, как это у нас получилось), и каждый из них считает, что он-то на самом деле уже
все  проссал, а вот остальные - ну никак не могут этого сделать. И начинают такие существа всячески
выебываться  друг  перед  другом,  замечая  в  других  (но  только  не в себе) происки ЧСВ и прочую
небезупречность.  И  такая  хуйня  получается:  вроде  как  все уже поняли, что спор бесполезный, и
каким-то  чудом  замолкают  (временно).  А  потом вдруг кто-нибудь начинает что-нибудь говорить или
делать,  второй  видит  в  этом  происки ЧСВ, третий говорит второму, что нехуй так индульгировать,
четвертый  цепляется  еще  к чему-нибудь, и в итоге получается такой галдеж, который даже непоятно,
как можно остановить вообще.
    Это  явление  природы, я думаю, просто так не опишешь; это надо видеть. Так получилось, что мы
все  принимали  участие  в  таком  действе.  И  было  это  неприкольно,  и  непонятно было, как это
остановить.  Потом я как-то порешил, что другим вообще ничего доказать не сумею, а вот сам-то нихуя
и  небезупречен,  и  поэтому  решил  помолчать  и  попробовать  до  намерения доконнектиться. Через
некоторое время и остальные тоже смогли это для себя разрулить. По крайней мере, так я это наблюдал
со своей позиции в пространстве.
    Так  закончилась  эта  ебанутость,  а  остальные ебанутости уже были простыми ненормальностями
относительно  установленных  ранее  норм,  однако они органично вписывались в... Короче, сам уже не
понимаю, что несу. Гы.
    Я  в тот раз несколько облажался при приеме Гликодина (это было еще до спора МВ). Когда А. пил
Гликодин,  я  чисто  по-МегаВоински  заметил,  что  он это вообще неправильно делает, а надо делать
именно так, как это делаю я, что я ему сейчас и продемонстрирую.
    Ну  и  продемонстрировал.  Я  уже  к  тому  времени  приловчился  пить его быстро и без особых
неприятностей,  а  тут,  при попытке заглотнуть, направил поток этого мерзкого сиропа не туда, куда
надо  было.  Ощущения  были  такие после этого, что я вообще-то пью этот сироп только ради декса, а
если  бы  не декс, то я бы эту ебань вообще никогда добровольно не то что пить, а даже нюхать бы не
стал.  В  смысле,  это  было  неприятно,  и  слезы  проступили  на глазах. Да еще к тому же, как МВ
обложался  перед  другими МВ. И, чтобы хоть как-то поднять свой статус, сделал такое заявление, что
благодарю  Духа  за то, что он показал мне, что нефиг выебываться на митоте. А на самом-то деле это
было попыткой оправдаться в глазах остальных и продемонстрировать, что я уже действительно встал на
путь истинный.
    Ну  так  вот:  после  этого  пришлось  пить  декс медленно, а когда закончился спор МВ, у меня
остался недопитым фурик Туссина+, который я приберег напотом.
    Поэтому-то  мне и не вставило достаточно, чтобы разделить радость остальных психонавтов о том,
что  во  время  спора  МВ  они  почувствовали  присутствие  кого-то  пятого, который и разрулил всю
ситуацию.
    Ну,  похуй  как-то  было на это. Пятый, так пятый, мало ли чего этим уебкам приглючиться может
под  дексом...  Мы  находились  в  квартире,  а  момент  окончания спора МВ застали на улице (вышли
пробздиться).
    А потом как-то сделали еще одну вылазку - пошли на прогулку вообще. И во время этой прогулки я
ощущал,  что  мы  некоторым  образом  объединились и действуем совместно. Например, один из нас мог
предоставить  всей тусовке свою способность выбирать направление движения, другой следил за ментами
-  чтобы  не  заподозрили чего, и т. д. Это я образно говорю, что именно такие функции выполнялись.
Лучше  так  сказать:  мы действовали совместно, и это не было обычной координацией, это было чем-то
большим:  наш новоиспеченный организм имел примерно единые представления о том, куда ему идти и что
делать, а каждый психонавт предоставлял ему свои ресурсы для этого. Так я все это воспринимал.
    Вот  мы  вернулись  в квартиру, и я обнаружил, что все уже удолбались в сраку и ведут какие-то
невменяемые  разговоры об объединении и перетекании личностей, о присутствии сторонних сил и прочей
хуете,  в  которую я вообще никак не вкуривал, о чем она. А я, как самый последний уебок, умудрился
вообще забыть (! такое в принципе невозможно!), что у меня остался еще один недопитый фурик.
    Дабы  исправить  положение,  я  взял  его и захотел открыть. Но забыл, как это делается. Тогда
обратился  к  П.,  который взял и снял крышку с Туссина+. А там еще запечатанность была. Я запросил
Н.,  чтобы  помог найти девайс, которым эту преграду можно устранить. Он мне указал направление, по
которому я этот девайс нашел; я открыл Туссин+ полностью.
    Далее  оказалось,  что  я забыл вообще, как его пить, и попросил чуваков, чтобы перекачали мне
программу, как пить Туссин+. Они мне сказали, как его надо пить, я вспомнил и удолбился им.
	А в это время остальные психонавты продолжали вести все те же непонятные мне разговоры про
	перетекание личности...
	Я решил, что уже давно настало время летать, а я все еще этого не делал, и принял предвзлетную позицию.
    В  полетах  я  исследовал  какое-то  пространство, и было ощущение того же давления, которое я
первый раз испытал при постижении дхармы про смысл жизни (теперь оно было не таким сильным, поэтому
я  на  него  почти  забил).  В  этом  пространстве  находились  какие-то объекты - как бы скопления
осознания, которые можно рассматривать как людей. Среди этих скоплений 4 объединились и действовали
совместно, а я это видел как-бы со стороны и одновременно изнутри.
    А  это  были  мы,  4  уебка,  находящиеся  в  комнате,  которая  была "на физическом плане". Я
рассматривал  разные  способы,  как  это наше объединение вообще может эволюционировать. Оно вполне
могло  это  сделать,  и  очень  даже,  но  это бы не изменило одной вещи, которую я хотел тем самым
попробовать  изменить:  чтобы  наше  совместное  осознание  расширилось настолько, чтобы заняло все
пределы  моего  "поля  зрения".  Я  как  бы  видел,  что  расширять  осознание можно типа того, что
бесконечно,  но  все  равно  хотел  нати  такое  состояние,  когда  будет  достигнут  предел  этому
совершенствованию.  Из-за того, что как я ни пытался смоделировать апгрейд нашей системы, все равно
видел,  что  она  находится  в  каком-то  пространстве,  и  есть  еще  куда расти, мне было немного
неприкольно.  Это  немного похоже на то, что было при постижении смысла жизни, только ощущение было
не таким уж тяжким, чтобы из-за него прерывать свои исследования.
    Потом  я как-то перестал всем этим заниматься. А следующий полет был очень клевым: я занимался
эксплорингом  каких-то структур в каком-то пространстве; пространство виделось как трехмерное в том
плане,  что  в  нем  можно летать, однако свойства даже поверхности тех объектов, что я видел, были
очень  многочисленными.  И мне было просто очень приятно летать среди тех объектов и осознавать их.
Тогда я понял, что осознание - само по себе есть процесс существования, ну или типа того. И апгрейд
человеческого  существа  происходит,  когда  он может осознавать больше. В том пространстве само по
себе  осознание было самодостаточно. Это как бы вообще единственное, чем там можно было заниматься.
И  это  было  ну просто нефиг как кайфово, хотя и не сопровождалось никакими телесными проявлениями
удовольствия  (я  мог  в  том  числе  и  чувствовать  свое  "физическое тело", которое "в это время
находилось  в  комнате").  Это  было  удовольствие  самого  осознания  от  того,  что оно осознает.
	Постепенно  интенсивность  моего  пребывания  в том пространстве уменьшилась, и я все-таки из него
вернулся.  Хотя  и не особо хотел это делать. Я там был чистым осознанием, которое было свободно от
всяких  обычных  человеческих  границ  вроде  тела, пространства и прочей хуйни. 	Так вот стало мне
заебись тогда. Жалко, что не так долго это продолжалось, как мне бы хотелось.
    А.  вообще  спать  завалился  (чему  мы  обычно удивляемся, поскольку это противоречит "теории
приема декса"). Я, П. и Н. всячески прикалывались и ржали, причем ржали непрерывно, несколько часов
подряд  и  без всякой меры; это действо тоже не укладывается в рамки моего обычного осознания. П. в
конце концов "выдохся", а мы с Н. все продолжали и продолжали ржать. Короче, крышняк сорвало вообще
нахуй.
    Эту  митоту  мы  назвали  ебанутой  еще тогда, когда нас не отпустило. Она получилась какая-то
вообще  необычная,  и  не  лезла  ни в какие ворота возможных ее интерпретаций (бля, кастанедовских
терминов  что-то стало нехватать для такого дела). Так что нам пришлось принять все как есть, особо
ничего себе не объясняя.
    Утром  я,  П.  и  А.  ушли. А. уехал домой, а мы с П. бродили где-то в районе квартиры Н. И ну
вообще  как-то  пытались  попиздеть на тему того, что происходило на митоте. А это получалось очень
плохо (или вообще не получалось совсем).
    До  чего  мы  дошли  в  ходе  научного  обсуждения  насущных вопросов: на митоте мы (временно)
объединились  в  одно новое существо, которое круче, чем человек, и не только тем, что состоит из 4
человек.  Ни я, ни П. все никак не могли в это поверить, а вот опытные данные были налицо. И вообще
не  было  нам  указания  в  виде воспоминаний того, что писал Кастанеда, что в таком случае следует
делать-то,  нах. Это я описываю не столько ход мыслей и разговоров, сколько само ощущение того, что
мы не знаем, что нам вообще делать в нашем случае.
    Ну   а   поскольку   надо   было   как-то  определиться  с  дальнейшей  внешнеэкономической  и
внутрикорпоративной   политикой  партии,  мы  порешили,  что  нам  надо  будет  еще  несколько  раз
поиспытывать  такое объединение в одно существо, чтобы в дальнейшем (предположительно) окончательно
эволюционировать  и  стать этим существом. И мы поперлись опять к Н., которого вообще разбудили, и,
слабовменяемого,  допросили  на  предмет  подтверждения  объединения  в  одно  существо и намерения
продолжить  такие  антисоциальные  практики.  Ну,  ему  оставалось только все подтвердить, чтобы мы
поскорее ушли нах, и не мешали ему спать, гы.
	Вот такая хуета была у нас на ебанутой митоте.

			Проповеди дхармы

    Когда я постиг свою дхарму про смысл жизни и про целостность самого себя (замечу, что на слово
"свою" здесь следует обращать особое внимание), я ее сразу проповедовать не стал остальным чувакам.
Ну, только совсем чуть-чуть, но это не считается.
    Вскоре  после постижения я отлучился из города на пару дней, и переваривал все это. И порешил,
что остальным чувакам ну просто надо тоже знать то, что я сейчас знаю.
	И даже придумал слова, которыми можно эту дхарму рассказывать.
	Ну и приехал в город, нашел П. и Н., сказал им, что буду МегаВажные вещи им втирать, и начал свою проповедь.
    Используя компьютерную терминологию, которая для нас более-менее привычна среди всего прочего,
я  втирал им про то, что с помощью слов мы только намекаем друг другу на то, что есть такая-то инфа
где-то  там  во  вселенной.  Что далее происходит: чел, который услышал этот намек (например, слово
"намерение"),  пытается  до  этой  инфы  добраться,  используя  этот  самый намек (т. е. само слово
"намерение"  и  все  описания, которые про него сделаны другим пиплом). Ну, добрался он, значит, до
нужной  инфы  (постиг,  что такое намерение), и может теперь использовать это знание себе во благо,
или во что ему там захочется.
    Что  далее  происходит:  когда  чел  уже  более-менее  научился использовать свое новое знание
(научился держать коннект с намерением), сам намек на это знание (слово "намерение" и его описания)
теперь  уже  ему  начинает  мешать.  Типа  того,  что  использование нового знания - процесс вообще
невербализуемый, и если теперь думать про то, как это происходит, это даст отрицательный эффект.
    Ну,  конечно, думать-то больше нехуй, и не в этом-то особо заключается проблема. А она видится
мне в том, что у человека есть набор представлений о самом себе, о мире и прочей хуйне. Такой набор
представлений  Кастанеда  упомянул  как  инвентарный  список  самого  себя.  Эти  представления  не
обязательно все вербальные.
    И,  когда  чел постиг новую инфу (или перед этим, не суть важно), намек на эту инфу попадает в
его инвентарный список (у него сохранилось описание того, что такое намерение, и что с ним делать).
И  все  бы ничего, если бы не одно мерзкое свойство, которое сопровождает этот самый ебучий список:
чел практически непрерывно тратит почти все свое внимание на то, чтобы этот список просматривать.
    Чем  это  вредно:  пока внимание расходуется на просмотр списка представлений о себе и о мире,
оно  не  может  быть  направлено на поиск и постижение новой инфы. И еще чел думает, что то, что он
знает,  это  то, что "есть на самом деле". Ну, даже если он отдает себе отчет в том, что это только
описания и интерпретации, это его так уж сильно от них не освобождает.
    А  когда  на  горизонте появляется маза осознать что-то новое, чел оценивает эту возможность и
это  новое исходя из позиций, которые заложены в его инвентарный список. Что есть ограничение, нах.
Потому что если новая инфа вообще сильно противоречит тому, что уже есть в списке, чел ее просто не
принимает, считает "неправильной" и все такое прочее. Ну, например, чел всю жизнь имеет такой опыт,
что  какой-нибудь  кирпич  "крепче",  чем  его рука, и, если они друг об друга сильно ебнутся, руке
будет  не  самое  последнее  блаженство.  А  тут  подворачивается  возможность осознать, что это не
обязательно   так  должно  быть  всегда,  что  можно  наебать  такую  закономерность.  И  возникает
сопротивление со стороны познавательных девайсов, типа "это не так, невозможно" и все такое прочее,
нах.
    При  всем  этом,  в инвентарном списке чела есть особая такая группа записей - представления о
самом  себе,  или  та  их часть, которая определяет, что делать с остальными представлениями. Такое
скопление  представлений  невъебенно устойчиво, и хуй как человеку продемонстрируешь, что это всего
лишь  представления,  и  что  они  его  очень  сильно  ограничивают. И что без них он может обрести
охуительной  силы  свободу,  что  даст  состояние и ощущение охренительнейшего кайфа. Это скопление
самых  главных  представлений  о  себе  можно  называть  как  угодно;  также можно считать, что оно
порождает чувство собственной важности при попытке покушения на них. Типа "я - такой-то и такой-то,
а  вы  все,  суки,  думаете, что это не так", или "бля, все в мире должно происходить вот так и вот
так,  а вот эти уебки ну просто нарушают эти нерушимые законы общества, мироздания и прочей хуеты".
Проявления  ЧСВ  многочисленны, и пробовать перечислять их здесь вообще не вижу смысла. На эту тему
вообще очень много телег в природе существует.
    Когда челу кажется, что происходит нарушение его самых значимых представлений и себе и о мире,
у  него  наблюдается  внутренняя  реакция сопротивления этому, которую можно описать как неприятное
чувство,  желание, чтобы все это скорее закончилось. Такая реакция сама по себе вообще бессмысленна
в  том  плане, что не дает челу преимуществ по сравнению с тем, как если бы ее не было; скорее, она
способствует  саморазрушению,  замыканию  на  своих  переживаниях  и  подобных  вещах, нах. Короче,
доставляет  страдание.  Например, если челу сказать, что он может рукой кирпич расхуярить, да еще и
не  один,  а  целую стопку, реакция ЧСВ, скорее всего, не возникнет. Другое дело, если сказать ему,
что  он  ограничен  в  своем  сопротивлении  новым знаниям: тут уже он с большей вероятностью может
почувствовать  себя важным и начать затирать, что он такой-то деятель такой-то области человеческой
деятельности, эта область важнее остальных, а сам он важнее всех остальных подобных деятелей. И при
этом  будет  испытывать  страдание,  пусть  хоть это будет даже и не раздражение, а просто гордость
какая-нибудь.
    Че-то  я  тут  избыточно  распизделся  на тему ЧСВ и того, как оно проявляется. Об этом вообще
можно  хоть  книгу писать, да еще и собственное ЧСВ потешить своим якобы хорошим пониманием данного
вопроса.
    Итак, очевиден (мне, по крайней мере) вред инвентарного списка и ЧСВ для саморазвития человека
(хотя  я  об  этом  иногда  забываю,  и  начинаю жутко индульгировать на ощущении своей важности по
сравнению  с  другим  пиплом). И подмечен был такой феномен: если челу кто-то очень жестко разрулит
про  его ЧСВ, да так разрулит, что чел начнет это понимать (это иногда можно организовать, разрушив
его представления о значимых для него вещах), то чел может и загнуться от нежелания такого счастья.
То  есть  характер  сопротивления  со  стороны ЧСВ таков, что челу в особо тяжких случаях (но не во
всех,  разумеется)  легче  уничтожить  самого  себя (самоубийство, например), чем пересмотреть свои
позиции.
    Поэтому  такая  тактика, как отказ от инвентарного списка резко и сразу, может привести совсем
не  к тем последствиям, которые ожидаются. Я здесь имею в виду применение этой тактики по отношению
к  самому себе. Делая это утверждение, я исхожу из своего опыта, из наблюдения за другим пиплом, из
прочтенных  сведений  в  телегах  разных  осознаторов.  Я,  например, несколько раз хотел совершить
самоубийство  просто  потому,  что  не  хотел признать, что имею лишь описание мира, и это описание
сейчас  мне  необходимо  пересмотреть  и (хотя бы) расширить. Не только хотел, а пытался к тому же.
Только  в первом их этих случаев я еще не встречался с темой ЧСВ, в остальных же я уже понимал, что
действую  вообще  глупо  и  неправильно - а это меня все равно не останавливало от индульгирования.
Кастанеда тоже про это писал порядочно.
    Да  дохуя  пипла  пишет  про  ЧСВ, причем каждый - по своему, и такую тему даже не всегда-то и
распознаешь  в чужой телеге, нах. Вообще это очень клево, что разный пипл про это пишет, потому что
тема  эта - запретная такая блять, как оказывается на практике. Если бы я не читал про эту тему, то
сам  бы  вообще  хуй  до этого допер; а когда первый раз прочитал (это было у Кастанеды), то вообще
даже близко не мог понять, о чем речь.
	Итак, что же делать-то блять, имея на руках осознание всего этого про ЧСВ и инвентарный список.
	Тут все видится в самом наихуевейшем свете, потому что
		*) сама концепция инвентарного списка находится в пределах этого же списка
		*) резкий отказ от самой значимой части списка, как бы глупо это не звучало, смертельно опасен
		(если организовать это, используя всякие хитрые приемы), и я не для громкости и красоты пишу такую
		 хуету
		*) сама концепция отказа от представлений и интерпретаций находится в пределах их же самих,
		 если чел об этом думает
    ну  и  прочее  такое  дерьмо,  про  которое  коротко  можно  так сказать: если чел про все это
осознает,  в его инвентарном списке появляется такая запись, и вообще он делает вывод о том, как бы
уничтожить все записи, исходя из содержимого одной записи.
    Получается  что-то  вроде  замкнутого  круга, или подобной ерунды. А все почему: потому, что я
сейчас использую концепцию, понятие об инвентарном списке, и далее пытаюсь ее исследовать всячески.
При  таком  подходе  неизбежен момент, когда обнаруживается какое-то несоответствие в рассуждениях,
или  подобные  "замкнутые  круги".  Просто  такова природа самого способа построения концепций и их
анализа.
    Еще  немаловажен  тот  факт,  что  вышеизложенную  концепцию  можно  рассматривать как попытку
объяснить  другому  пиплу  "безмолвное  знание",  а  точнее - намекнуть на него. Это - не более чем
намек;  обнаружив  в  самом  описании  несоответствия,  нехуй  больше на этом заморачиваться. Лучше
попытаться  приконнектиться,  куда надо, и попробовать закачать себе инфу. А если это получится, то
(без  чего  вообще  и  смысла не было даже начинать) - заюзать это знание, применить его. А про все
описания и намеки сразу же забыть нахуй, чтобы и без того загруженные свои мозги не ебать.
    Провернув  такую  хуету  относительно одного любого "куска" "безмолвного знания", заюзав его и
забыв об этом, можно получить апгрейд (он же - саморазвитие).
    Несколько  раз  проделав  такую  операцию,  можно  обнаружить,  что  скорость  отказа от своих
самоограничивающих  представлений  увеличилась  (ну  или какой-то близкий по сути эффект). При этой
более  высокой скорости "постижения дхармы" можно далее постигать ее "больше" "за то же время", что
даст  в  ходе  практики  еще большую скорость, что даст больше дхармы, которая даст скорость... Это
опять-таки  намек  на  то,  что,  каким  бы невозможным ни казалось напостигать всю дхарму, которая
доступна  человеку,  и  перейти тем самым на новый уровень осознания ("достичь просветления"), есть
некоторый эффект "прогрессирующего ускорения", который может здорово помочь в этом деле.
    Вот  такого  рода  дхарму  я  напроповедовал  тогда П. и Н. Конечно, я это все говорил немного
по-другому,  тем  более  что  мне  видится  вообще  дохуя  способов  это дело разъяснять. Т. к. все
проповеди  -  лишь  намеки,  блять. А некоторые осознаторы даже могут вступать в споры и конфликты,
если каждому кажется, что другой говорит или понимает все неправильно; т. е. если они отождествляют
намеки на "безмолвное знание" с самим этим знанием.
    У  меня  совершенно  не  вызывает  сомнений  тот  факт, что П. и Н. в тот день ну просто очень
неповезло  слушать  мою  проповедь  (по  определению  проповеди дхармы). Тем более, что они сами не
последние  осознаторы,  и  все  это уже давно проссали. Н., как более опытный в таких делах чел, не
стал  комментировать проповедь, когда она закончилась, чтобы она ненароком не началась снова. П. же
на  тот  момент  имел  опыт  долбежки  не  в  пример меньший, чем Н., поэтому, когда мы ушли от Н.,
попросил  (добровольно)  продолжения  проповеди,  т.  к.  думал, что я тут по этим вопросам проссал
больше, чем он. Хочу сказать в назидание подрастающему поколению ебанутых психонавтов-кастанедовцев
(ну,  кроме  Кастанеды можно брать и других осознаторов), что обращаться с такими просьбами к челу,
который  имеет  настрой  на  проповедь дхармы, надо только в крайних случаях (когда скучно и больше
нечем  заняться),  ибо  может  вот так же неповезти всю эту поебень выслушивать. А если, к тому же,
пытаться ее понять, то вообще мозгами можно тронуться, нах.

			К чему могут привести проповеди дхармы

    Нахуя  это  я  развел  треп  про дхарму и то, как она проповедуется: как-то раз после Ебанутой
митоты мы порешили удолбаться в сраку, и запланировали это сделать на следующий день после принятия
такого  решения.  А  вечером  я  пошел  к  Д., который, хоть и кастанедовец, а не выглядит таким же
ебанутым, как я, Н., П. и А. А все потому, что дексом еще не долбился.
    Чела  надо было спасать от такого бедственного положения, и я прочитал ему проповедь, подобную
той, что ранее читал П. и Н. А дабы как-то оправдать тот момент, с какого это хуя я вдруг взял да и
такой  дхармы  напостигал,  я сказал, что долбился психоактивными веществами. Д., когда более-менее
пришел  в себя после проповеди, спросил, че мы с чуваками намерены делать завтра. В общем, втянулся
он в построение планов, как мы на следующий день сможем удолбиться.
    В  итоге  все  получилось  так,  что  я,  А. и Д. поехали к А. на дачу, и было у нас с собой 6
фуриков Гликодина. Так же, как и в прошлый раз, бахнули по одному фурику в привокзальных кустах. Д.
вообще очень хорошо выпил Гликодин, хоть и в первый раз это у него было.
    Когда  приехали  на  место  и  расположились,  А. бахнул еще фурик, а я - оставшиеся два. Ну и
поперлись мы в центр управления полетами, чтобы медитировать. Д. вообще никакого индульгирования не
проявлял  по  случаю приема декса, чего не скажешь обо мне и П., когда у нас это было в первый раз.
Вообще  медитацией занимался и ничего лишнего не болтал. После медитации никаких комментов не делал
относительно  своей  экспы,  и  даже  на  следующий  день  мы с П. этих комментов не смогли от него
получить.
    А.  спать  завалился опять. А я сел на то же кресло, с которого в прошлый раз дхарму постигал,
только  уже  не стал ее снова постигать, а просто где-то летал. И, по ходу дела, опять меня занесло
не  туда, куда следует, гы. Потому что, хоть и вообще не видел, где и для какого хуя летаю, а опять
ощутил  то  же самое неприятное давление, что было и в прошлый раз. Но на этот раз я как-то не стал
индульгировать,  а  просто летал и мучился. Корчиться тоже не стал. Интенсивность этого мучения, по
ходу  дела,  была  не меньшей, чем раньше, но я то ли к этому по-другому отнесся, то ли личной силы
было  больше, в общем - как-то сидел и терпел, хотя причин для этого вообще никаких не вижу. Может,
  просто  для  тренировки.  Но  по  прошествии  долгого времени я как-то устал от такого дела, и
поперся  на  кухню  хавать. Это было уже под утро. А. и Д. ночью уже вставали и хавали, потом опять
слегли.  На кухне я, когда похавал, немного посидел и помедитировал, и опять (ну, явно нездоровый у
меня  интерес  к  этой теме) исследовал что-то про смысл жизни. Все понять его хотел. Теперь уже не
выебывался,  как  раньше,  и видел что-то наподобие того, типа осознания людей заключены в какое-то
пространство,  и  там  они могут осознавать. А вот осознать за пределами этого пространства для них
практически  не  судьба  вообще.  Я  как-то  пытался  смоделировать  такое  осознание (за пределами
возможного),  и  испытывал  от  этого  опять  то же самое страдание, оно же - давление. Про природу
такого страдания ничего не могу сказать - почему оно, че с ним делать, как использовать.

			Модели вселенной

    Раз  уж  речь  об этом зашла, то на эту тему можно хорошо потрепаться. То, что я увидел, можно
немного  сравнить  с  такой хуетой: кто-то сделал искусственный интеллект, а он обладает осознанием
наравне  с  людьми. Лучше назову искусственным осознанием, а не интеллектом. Оно, напостигав всякой
инфы про то пространство, в котором находится, начинает понимать, что, блять, какие-то границы есть
для  дальнейшего  развития. И пытается как-то осознать, как-то выйти за пределы этого пространства,
т.  к.  суть  этого  осознания - чтобы развиваться. Но оно вообще никак не сможет посмотреть на мир
глазами того, кто "извне" наблюдает за этим осознанием, и за пространством, в котором оно находится
и  ограничено. Понимая это, я испытывал то самое давление, или страдание. Хотя не могу этому вообще
никакого  вменяемого  слова  подобрать.  Оттуда,  откуда  я наблюдал, осознание человека и его суть
казались  мне  невероятно  простыми, хотя, когда я не находился в том "внешнем" месте, я никогда не
мог  даже  приблизительно  понять, что есть осознание по сути. Наверное, для этого надо смотреть на
него "со стороны".
    Еще  я  там  видел,  что  моему осознанию присущи, как бы это сказать, "человеческие черты". И
можно,  промучившись  в  долгих  попытках  самосовершенствования, от этих черт отказаться, что даст
некоторый  апгрейд, но все равно мало что изменит. Как бы я ни рассматривал возможности апгрейда, я
всегда  видел  "извне",  что  проапгрейженное  осознание  все равно будет находиться в пространстве
похожего  типа,  как  и  то,  которое  оно при апгрейде покидает. А вот как совершить принципиально
другой  эволюционный  скачок,  чтобы  стать  наравне с тем осознанием, с позиции которого я все это
наблюдал,  я  никак  не  мог  увидеть,  или же - видел что это невозможно. Как бы, нет для человека
предела  совершенствования  внутри его пространства и похожих по сути пространств, и есть предел на
преодоление какой-то сути этих пространств, что дало бы возможность осознания за их пределами.
    Это  все,  конечно, описание, модель. Я сейчас могу только вспоминать об этом осознании, но не
осознавать это снова. Сейчас у меня осознание человеческое, гы.
    Могу привести еще одну концепцию, которая может несколько помочь в понимании того, о чем я тут
треплюсь.  Человек  сейчас может осознавать в пределах какого-то пространства. Слово "пространство"
здесь  не означает то трехмерное пространство, которым мы себе моделируем окружающий мир в пределах
нашего  дома,  города  и  т.  д.  Я использую понятие, сходное математическому понятию пространства
объектов:  например,  пространство  всех  целых  чисел,  пространство  всех  векторов  с  такими-то
свойствами.
    Так  вот,  все, что человек может осознать вообще, познать, сделать и все такое, условно можно
обозначить  как находящееся в неком пространстве. Это просто понятие нашего разума, аналог которому
-  замкнутая  область  трехмерного пространства (это не более, чем аналог). По такому аналогу можно
сказать,  что  та  замкнутая  область  пространства  вполне  может  содержаться  в  другой  области
пространства,  которая  тоже замкнута (т. е. ограничена, ну как пространство внутри воздушного шара
ограничено его стенками).
    Далее.  Человек  может  претерпеть  такое  развитие  своего осознания, что начнет воспринимать
(осознавать)  за  пределами своего пространства, т. е. в том, другом, более "внешнем" пространстве.
Апгрейд  это  охуенный,  и для этого надо, ну, типа, сгореть изнутри, или достичь целостности себя,
или осознанно войти в третье внимание. А если кто-то так и сделает, то остальным рассказать об этом
будет ну вообще затруднительно. Если даже захочется ради этого деградировать до прежнего уровня (да
и хуй кто поверит, блять).
    Ну, скажем, кто-то так проапгрейдился. И может еще раз проапгрейдиться тем же макаром. И так -
сколько  ему  будет угодно раз. Пока не надоест. А от этого сама суть этих вложенных пространств не
изменяется.  Человек  (или осознание, которое когда-то было человеческим) совершает как-бы действия
по  осознанию  внутри  пространства, в котором сейчас находится, для того, чтобы совершить прорыв в
следущее пространство.
    Вот  так  он  осознает  и делает прорыв, а потом все это повторяется. Напомню, что это - всего
лишь  концепция,  которой  можно  моделировать  некоторые (но не все) аспекты нашего восприятия (не
будем делать утверждений о "настоящей реальности", которую мы воспринимаем).
    Итак,  получается,  что  человек,  или  его  осознание, может осознавать и прорыватья на новые
уровни  осознания.  И  все.  А  вот  о  том,  что за мерзкая сила все это придумала и в каких своих
корыстных  целях  использует,  сказать  определенно  ничего нельзя, пока находишься в пределах этой
системы  пространств.  Но блять, из этой системы хуй выйдешь, так что и не осознаешь. Любая попытка
выйти переводит лишь в новое пространство, которое все равно принадлежит этой системе.
    А  я  как  будто  бы  с  той  позиции,  которая  находится  за  пределами  этой ебучей системы
пространств,  смотрел  на  нее и пытался проссать, что же со всем этим дерьмом можно поделать. Я не
говорю о полноценном осознании за пределами ебучих пространств; мое внимание оттуда было направлено
только на саму систему, и никуда больше.
	Ну пиздец, какие я тут вещи жуткие пишу. Аж самому вставляет.
    Вообще,  Кастанеда  описал некоторую модель вселенной - с эманациями, Орлом, осознанием и всем
прочим.  Есть и другие модели. Нахуя они нужны, если все равно не дадут нам познания того, что есть
"на  самом  деле"?  Чтобы  расширить возможности нашего познавательства. Каждая новая модель делает
попытку  что-то описать или прояснить. Если принять во внимание, что есть много таких моделей, и не
выбирать  себе  одну  или  несколько просто потому, что они понравились (это же не девушки, в конце
концов), то можно расширять свой кругозор, или как там это можно назвать. А если порешить для себя,
что  вот  эта  одна  модель вселенной - пиздатая, а все остальные - ну полное говно, то так можно и
замкнуться на том, что сейчас осознаешь, а дальше ничего другого не наосознавать.
    Модели  вселенной можно подвергать логическому, интуитивному и всякому прочему анализу. Если в
ходе  анализа  будет  выявлено  несоответствие модели и опытных данных, или же несоответствие сфере
применения модели, то можно поискать и изобрести другую модель, которая более будет соответствовать
потребностям  сегодняшнего  дня.  Сейчас я про это все поподробнее разрулю. Как приятно мне об этом
трепаться, просто слов нет; кайфово, короче.
    Есть  такая модель у адептов эгрегора христианской религии, что всем рулит МегаСущество (God),
и  оно для людей наустанавливало правил, че да как надо делать, чтобы не испытывать претензий с его
стороны.  Ну,  что могу сказать: модель сама по себе пиздата своей простотой (сложные модели иногда
трудно и неохота осознавать), однако вот есть в ней хуевенькие моменты:
		*) культ поклонения: молись своему божеству и всячески почитай его, т. е. пересылай ему
		   свою энергию, а оно тебе за это все устроит, как надо
		*) нетерпимость к другим моделям, в том числе религиозным
		*) то, что обещается взамен праведной жизни и поклонения, есть поебень весьма сомнительна
		   я в плане полезности
	Ща эти моменты поподробнее распишу.
    Челы,  исповедуюшие религию, если они вообще соображают, нахуя это делают (а не слепо копируют
практики  пипла  из ближайшего окружения), наверное, хотят для себя свою житуху обустроить получше:
чтобы  всякие  уебки мозг не ебли, чтобы хавка и развлечения были, чтобы мир и душевное спокойствие
почаще  посещали  своим присутствием, ну и все такое. Эти стремления сами по себе весьма похвальны,
однако  вовсе  не  являются  поводом  для  такого  стремания,  чтобы отсылать энергию образу своего
божества и ждать, что оно само все разрулит. Божество получает дохуя энергии от молящегося пипла и,
используя  часть  ее,  иногда организует всякие "чудеса" и спецэффекты: явление святого духа в виде
всяческих свечений, исцеление людей от болезней, дарение этим самым людям (кратковременно) ощущения
внутренней гармонии, и все такое.
    Опять-таки, такие чудеса вообще сами по себе полезны, но, блять, это же не повод, чтобы за это
отдавать  столько  энергии,  сука.  И  еще:  если челу, который привык индульгировать и страдать от
этого, будет свыше "подарено" состояние внутреннего покоя, то он его скоро растеряет нах, поскольку
не  устранена  причина  индульгирования  - группа устойчивых представлений о себе и о мире, которая
соучаствует  в  генерации  ЧСВ.  А  вот  если  он  наосознает  про ЧСВ и сможет ну хоть немного его
уменьшить, от этого ему будет нефиг как больше пользы, чем от одиночной подачки от божества.
    Есть,  правда,  у  христиан  такой  сборник  телег  (Bible), который они юзают в качестве мана
(руководства  к  действию)  по  всем своим вопросам, при этом (в лучшем случае) понимая, что вообще
плохо  вкуривают,  о  чем  там  тема идет. Читал я это дело частично. Есть там прогоны небольшие за
безупречность  и  отказ  от  ЧСВ,  и  это ну вообще похвально. Че хуево: такая маза там встречается
нечасто, иносказательно, и очень сильно затмевается культом поклонения и нормами поведения для тех,
кто  практикует  праведность  (в  том плане, в каком ее понимали создатели этой религии много веков
назад).  Вообще  много  всякого  трепа,  чтобы  важности  побольше  напустить.  Ну, это я, конечно,
более-менее  с  современной  точки зрения говорю; используемые иносказания мне казались устаревшими
нах, вот бы их заменить на что-то более юзабельное для пипла нашего времени.
    Короче,  выебонства  много.  Даже  помню, были там такие моменты, что тот, кто христианство не
практикует  -  ну  вообще  педрило  полное,  и  недостоин  ничего такого, чего достойно достоинство
настоящих  осознаторов  (тех,  кто  практикует).  Типа  наша  религия - круче вашей, наша религия -
веселей:  наши  адепты  вчера  вашим  надавали  пиздюлей.  Такие прогоны, соединяясь с ЧСВ тех, кто
причисляет  себя  к  христианам,  могут  иногда  продуцировать раздражение от нетерпимости к мнению
другого  пипла, что я даже имел счастье наблюдать у некоторых индивидов (типа "да вот я-то все знаю
и  охуенно  важен,  а  вот  он  -  нихуя не сображает, и вообще хуй знает как низок по сравнению со
мной").  Хотя  есть,  конечно,  такой  пипл, который позабивал на все это выебонство и обратил свое
внимание  на  безупречность  и  отказ  от  ЧСВ, и все это очень даже пиздато практикует; и при этом
вообще  частично  позабывал  про  само  божество  -  по  крайней  мере, другим про него затирать не
пытается.
    А  сама концепция загробной жизни - вообще пиздец: чел попадает в пространство, где есть рай и
ад,  и  больше  нихуя (ебать, не хочется верить, что программисты, которые в целях профессиональной
необходимости  используют  такую  же  логику  - либо да, либо нет - произошли от тех же обезьян, от
которых  произошли  создатели  христианства).  Вот  вам  суки, охуительная свобода выбора: либо так
(рай), либо вообще никак (ад). Такое немеренное количество свободы, согласно НЛП - вообще ни о чем,
и  может  стать  причиной  психических расстройств любой сложности; терапевту потом надо показывать
своему  пациенту,  что  свободы выбора у него вообще дохуя, это одно из важных условий эффективного
функционирования человеческой психики, или чего-то подобного.
    Более того: хули мне вообще с того, что я попаду в рай, а не в ад, в плане моего осознаторства
(а если мне надо больше), тем более, что все это можно осуществить прямо "на земле". В смысле, если
эти  два  места  различаются  по уровню кайфовости времяпрепровождения в них, то нехуй вообще такую
тему   вести,   ибо  эту  кайфовость  можно  поднавести  в  любом  желаемом  количестве,  занимаясь
осознаторством и саморазвитием. Гы.
    Так  что,  блять,  я  тут  понаходил в христианской модели относительно хороших и относительно
плохих  сторон (относительно тех критериев, которые я применял). И заключаю, что это безобразие уже
давно  маст  либо  дай,  либо  претерпеть  изменения (что маловероятно, поскольку эгрегор тогда хуй
получит  такую  мазу  в  виде  энергии,  от  которой  жиру  бесится  сейчас,  и  он  будет всячески
препятствовать  такому  счастью).  	Вот  клево. Мне как-то по кайфу опускать христианского эгрегора
(чем-то  он, сука, похож на МелкоСофтский, так мне чувствуется), даже вообще увлекся и про основную
тему забыл.
    Надо  бы  рассмотреть  еще  какую-нибудь  модель вселенной. А, нет, подзаебло это меня уже при
рассмотрении христианства. Так что сразу можно начать генерацию выводов.
    Короче:  изначально какая-то модель может создаваться для того, чтобы иметь с нее какую-нибудь
практическую  пользу, будь то создание сложных (но работающих) механизмов и электроники, врачевание
болезней  или  просто  описание  и  классификация  своего опыта, чтобы с другими об этом попиздеть.
Например,  есть  модели  строения  человеческого  тела  на  уровне  расположения и функций основных
органов,  есть модели функционирования кровеносной, нервной и прочих систем (которые сами по себе -
модели);  есть модели строения и функционирования клеток и тканей. На этом примере как-то легче (по
сравнению с "глобальными вопросами о человеке и его месте во вселенной") проследить, что эти модели
по-своему  полезны  или  же  бесполезны  в  разных областях своего применения; возможно объединение
моделей  в  одну,  возможна  также  детализиция отдельных моделей с разными там целями. Можно также
сказать,  что  все  перечисленные  мной  модели  относятся  к  той области научных знаний, что есть
биология.
    А  теперь  то же человеческое тело можно рассмотреть с позиции классической механики Ньютона -
как  и  всякое другое тело, как участник какой-либо механической системы. Биология и медицина - для
лечения,  классическая  механика  - для вычисления ускорения при каком-то там движении. Ну, образно
говоря.
    А есть еще химия и молекулярная физика, с помощью которых можно рассматривать того же человека
как  набор  молекул  и  атомов,  и  далее  рассматривать  эти  частицы - че они делают, че из этого
получается. Достижения химии активно используются в медицине.
    Но  сведения  о  строении  внутренних  органов  или взаимодействии некоторых молекул навряд ли
помогут целям психотерапии, равно как и последняя - изготовлению лекарства от кашля (хотя последний
пример ну явно наводит на мысли о психонавтике...). Гы.
    Это  все  очевидно,  по-моему.  Какой  тут вывод-то делать полагается: нехуй выделять для себя
какую-то  область  человеческих  знаний  /  познаний как самую главную или полезную, потому что это
можно сделать по-разному, исходя из разных критериев и областей применения этих знаний.
    Ща  немного  задвину  тему  такую:  если, например, какой-то чел сам дексовой психонавтикой не
занимался,  а  для  себя имеет устойчивое мнение, что такая деятельность не есть good и по таким-то
причинам,  то  его  мнение,  как  не подтвержденное собственным опытом, вообще пиздеж полный (мягко
говоря).  Я, например, герыч никогда не пробовал, поэтому не могу что-либо втирать кому-то (включая
себя), что это либо вредно, либо кайфово, либо не стоит, либо еще как. Максимум, что я могу сказать
про  него:  по  ящику  видел  всякие  там  репортажи,  что  им пипл долбится вообще, и это вызывает
привыкание, от которого мало кому удается потом избавиться.
    Также я несколько понимаю тот пипл, что однозначно против герыча, в том плане, что они исходят
из  определенных критериев: например, если все члены современного общества вдруг подсядут на герыч,
то  пиздец  тогда  наступит  более-менее  внятный;  или  же:  упортребление  герыча негативно может
сказаться на пипле, что близок к нарку, что обусловлено дружественными и родственными связями, ну и
т. д.
    Однако  мне  тут  вообще нехуй такой вывод делать, что герыч - это однозначно плохо, причем во
всех  возможных  отношениях;  я  предпочитаю  такой  подход:  с  такой-то  позиции - плохо (семья и
общество), с такой-то - не знаю (сам не пробовал), с такой-то - вероятно хорошо (нарки говорят, что
кайф там есть, а это есть good).
    Кайф  есть,  а  общества и семьи нет. Можно рассматривать это как две противоположные позиции,
бля.  Но нехуй вообще выделять одну из этих позиций как доминирующую - зачем так слепо игнорировать
аспекты и без того уебского человеческого бытия?
    Про  дексовую психонавтику тоже можно так сказать: можно рассматривать ее с каких-то позиций и
делать  любые  выводы,  однако  при  этом  лучше  отдавать  себе  отчет в том, какие именно позиции
(критерии)  используются  для  выноса  суждений.  Например,  как  мне  представляется,  большинство
случайного  пипла, который теоретически можно было бы опросить по этому поводу (методом соцопроса),
высказалось бы однозначно против такого дела, даже не вспомнив при этом, что нет у них эмпирических
данных собственноорганизменного употребления.
    Я  вот,  например, всегда (с момента первого употребления) считал это дело позитивным для себя
во  всех  рассматриваемых  отношениях,  и  при этом (как это часто бывает), почти неосознанно делал
заключение,  что для остального пипла такая экспа тоже однозначно пошла бы на пользу. А вот недавно
обчитался  репортов разных и увидел, что пипл может на это реагировать совсем не так, как я, вплоть
до  сожалений  о  содеянном.  	Теперь  моя  оценка  дексовой  психонавтики такова: берем отдельного
человека,  учитываем его индивидуальность, признаем возможность воздействия случайных и неизвестных
факторов и в итоге получается, что
		*) под дексом чел может испытать вполне заметное для него самого изменение настройки восприятия
		  - если количество декса для этого будет достаточным (в общем случае известные эмпирические
		  соотношения мг/кг не обязательно выполнятся)
		*) чел может отнестись к этому по-разному, от спокойствия до индульгирования (bad trip)
    Также  позволю  себе  некоторые  суждения:  если  чел  имеет  "хорошо выраженную" склонность к
ограничению  своего  восприятия  и индульгированию по поводу и без повода, то вероятность бэд трипа
для него больше, чем для того, который открыт новой инфе и старается следить за ЧСВ.
    Ну,  короче,  опять  я  увлекся, и от темы отошел. Ну, хули: вот уже 100 килобайт минуло с тех
пор,  как  я  начал  писать  этот репорт, и теперь он на репорт вообще не смахивает. Это - какая-то
слабовменяемая  поебень,  которая  сочетает в себе элементы описания моей экспы под дексом, а также
рассмотрения  разных  связанных  и  псевдосвязанных с этим вопросов. И как-то думается мне, что тот
пипл,  которому  чудом  хватило  личной силы дочитать эту ебань до этого места, пиплом вообще очень
маловероятно  может являться. То есть: я, как один из представителей чужеродных форм жизни, мыслю и
пишу  вообще  малопонятно для земного разума, и понять все это дерьмо под силу только инопланетному
или эквивалентному разуму. Гы.
    Ну  так  вот, продолжим прикольную тему про модели вселенной. Значит, я вроде-как разрулил про
то,  что чел может воспринимать и интерпретировать свой опыт восприятия; одним из факторов, который
обеспечивает  фильтрацию  восприятия  в  процессе  его  интерпретации,  можно назвать использование
описаний мира, или же моделей вселенной. Так же я чего-то задвинул про равноправность таких моделей
и  их  юзабельность  в  пределах  своей области применения при условии практической полезности. Как
можно заметить, мой матюгальник хорошо развит, чтобы такие темы толкать.
    Че дальше-то: помимо того, что чел при восприятии использует свою модель вселенной, происходит
такая поебень, что все воспринимаемые данные фильтруются при восприятии, то есть вся возможная инфа
полностью  вообще не воспринимается. Помимо известной из школьного курса биологии (или физики - уже
не  помню)  концепции  о  том,  что органы чувств сами по себе фильтруют восприятие на "физическом"
уровне,  имеет  место  быть  и "глобальная" настройка восприятия (точка сборки у Карлоса Кастанеды,
гы).
    В  свете  вышеизложенного  следует  при  любых  суждениях  о  вселенной  придерживаться такого
терминологического подхода, типа "при такой-то настройке восприятия ко мне пришла такая-то инфа", и
не  делать  никаких  выводов об этой инфе без учета того способа, которым она была получена. У меня
сейчас мало личной силы, чтобы разруливать эту концепцию, т. к. это можно делать долго, а тем более
что товарищ Роберт Антон Уилсон в своих телегах уже сделал это, и весьма прикольно.
    Более  того,  я недавно прочитал три его телеги ("Прометей восставший" ("Ебандей проссавший"),
"Квантовая  психология" ("Мантровая псилодолбия"), "Новая инквизиция" ("Хреновая консистенция")). И
в  процессе  психотравмирующего  опыта  прочтения  этих  телег  мой матюгальник развился настолько,
насколько читающий этот текст может наблюдать.
    Так  что  буду откровенным с читателем: раз уж последний смог до сюда дочитать (хотя никто его
об  этом  не просил), то и выдержать такое откровение тоже сможет (а если нет, то пусть идет нахуй,
сука).
    Откровение:  я  вообще  сам сейчас нахожусь в больших непоняткак по поводу процесса осознания,
смысла жизни и всего прочего, однако эти темы меня невъебенно интересуют. А то, что я тут понаписал
про осознание, есть просто поебень, причем одна из множества возможных, которыми можно все это дело
описывать.  Например,  если  бы  в  этой  телеге  не  было матов, извращений, ссылок на Кастанеду и
упоминаний  о  психонавтике,  то  она  вполне  могла  бы сойти за приличную научно-просветительскую
работу, гы. Но вырезать такие интересные вещи из этой телеги мне было бы очень западло.
	А далее я, разрулив одну особенность чужеродного разума, сразу же эту особенность наглядно продемонстрирую.
    Итак,  одной из характерных черт инопланетного осознания вообще, и моего в частности, является
то,  что я без зазрения совести могу совершенно спокойно затереть, что в таких-то вопросах я вообще
ничего  не  вменяю (но хотелось бы), а затем сразу же начать проповедовать о том, что, как я думаю,
смог  бы  про  это  сказать,  если  бы вменял. Такая мысль, насколько я понимаю, для земного разума
должна быть запредельной.
    Итак,  я  втыкаю,  но  не  совсем,  и  мне  хотелось бы "хорошо" осознать про то, что, когда я
воспринимаю  чего-то,  это  что-то  и  я  сам  есть одно целое. И еще: вселенная - это единое такое
существо,  которое  намеревается  осознать саму себя, а я - часть ее, и своим осознанием я выполняю
эту задачу по осознанию вселенной самой себя.
    И,  чтобы  окончательно  шокировать  и  повергнуть  в  транс  представителей земного разума, я
сформулирую саму проблему: на самом-то деле я сейчас вполне хорошо осознаю то, что, как я упомянул,
хочу  получше  осознать.  Вполне  хорошо  для  теперешнего моего состояния осознания. И хочу, чтобы
как-нибудь  сдвинуть  свою  точку сборки вообще конкретно нахуй, и там осознать это уже более полно
(т. е. дхарму такую постичь).
    Если  читатель действительно понял постановку проблемы, то это должно выражаться примерно так:
"ебать, это все понятно и похвально вообще, но причем здесь я, который вынужден читать это дерьмо?"
И  если  ход мыслей читателя хоть немного отличается от только что приведенного, это значит, что он
(может  быть,  к  лучшему  для себя самого) вообще нихуя не понял. Так вот: для тех, кому понять не
удалось,  попробую  пояснить:  постановка проблемы равносильна тому, как если бы я вам, иностранцу,
написал  из  России письмо, что хочу вон то мороженное захавать, что в магазине напротив продается.
Пока письмо дойдет, того мороженного уже не будет, а вы мне мало того что помочь никак не можете, а
вообще здесь ни при чем даже.
    Что  еще  по  этому поводу можно отметить: читатель может сейчас наблюдать проявления у автора
синдрома  "продумывания  за  читателя,  что  тот сейчас будет думать". Проявления этого же синдрома
можно  наблюдать  при чтении псевдохудожественного произведения "Собачья залупа" в том месте, когда
вводится матричная тема.
	Разум читающего еще не задосился окончательно (иначе бы перестал читать), так что продолжу.
    При  построении  и осмыслении моделей вселенной различной степени непонятности и безобразности
можно  заметить, что толку от этого мало в том плане, что это не поможет проапгрейдиться настолько,
чтобы эти модели ну хоть как-то проверить на практике. Иными словами, обычная мозговая деятельность
по  моделированию  непонятной  окружающей  действительности  сама  по  себе  не  принесет желанного
просветления,  ради которого много пипла самоотверженно трудятся (медитируют, долбятся, режут ЧСВ и
вообще всячески выслеживают и осознают самих себя, нах).
    Так что на вопрос "в чем смысл жизни и как во вселенной все устроено, нахуя это так и че мне с
этим  делать"  можно  нагенерировать  много  ответов,  подходя к этому с разных позиций (и учитывая
фактор  индивидуальности  того  человека,  который эти ответы находит; если это непонятно - читайте
Уилсона, гы).
    Осознав то, что написано в предыдущем абзаце, можно прийти к выводу, что хуй проссышь сущность
вселенной  вообще. Но от такого вывода кайф не наступит. Зато наступает подходящий момент для того,
чтобы обратить свое пока еще слабое внимание на то, что
		*) есть в природе йоги, которые, всячески изгибаясь и медитируя, утверждают, что делают это
		   для достижения просветления
		*) что это за просветление такое? Это, наверное, хуй проссышь, пока сам его не достигнешь;
		   но раз эти уебки так упорно трудятся для этого, то, наверное, дело того стоит
		*) кроме йогов есть также книги Карлоса Кастанеды, по которым много разного пипла загоняется
		   и пытается что-то проссать и что-то сделать; конечная цель учения дона Хуана сформулирована так:
		   "осознанно войти в третье внимание", "достичь целостности самого себя"; по таким формулировкам,
		   по большому счету, хуй че поймешь (пока сам этого не сделаешь), однако вполне можно утверждать,
		   что это какой-то аналог просветления у йогов и подобного пипла
		*) есть еще такие вещи, как даосизм и дзен-буддизм; я читал пару телег по этому делу: там все
		   прикольно и понятно, и направлено это дело также на саморазвитие человека; только вот там
		   никакие заумные модели вселенной не проталкиваются, а учителя своих учеников сразу заставляют
		   делом заниматься
    Я опять вхожу в малопонятные даже самому себе рассуждения, так что надо сразу все выкладывать,
как  есть:  пипл,  нах,  занимайтесь всяческим саморазвитием, физическим и / или духовным, это дело
можно делать вообще по-разному, а эффекты ну вообще пиздатые вам за это светят. Гы.
    А  теперь я продолжу писать про психонавтику - для разнообразия, однако надо будет после этого
все  же  затереть про путь воина, потому что тема это тоже прикольная, и трепаться на нее мне также
по кайфу.

			Психонавтика в городских условиях

    Здесь  буду  рассматривать  то,  что  осталось  за  кадром  при  рассмотрении  того,  что было
рассмотрено,  однако  может  рассматриваться  как  полезный  материал  для репорта (при должном дык
рассмотрении, разумеется).
    Я вовсе не все описал, что под дексом происходило (из того, что могу вспомнить). Все описывать
смысла  не  вижу  (большинство  из  этого часто встречается в репортах дексовых психонавтов), а вот
несколько прикольных тем пораскрывать, думаю, следует.
    Когда  мы  с  П.  первый  раз покупали Гликодин, мы индульгировали. Потому что палево, нах (по
субъективным  оценкам  начинающих). Это было примерно так: увидев Его и поняв, что он - это есть на
самом  деле  Он  и  мы  тут  ничего  не путаем, мы настолько обалдели вообще, что пришлось выйти из
аптеки,  чтобы  немного  утихомириться  (дабы  не оглашать громким матом радости помещение аптеки).
Затем следовал индульгеж по поводу того, сколько брать, кто будет брать, и подобная ерунда. А когда
один  из  нас  (уже  не  помню,  кто  именно)  зашел, взял и вышел, нашей радости не было границ от
осознания такого факта.
    Потом  -  эти  поиски  места,  где  удолбиться.  Если долбежка происходит не в квартире или на
природе,  приходится  искать  подъезды  или что-то подобное, чтобы никто не пропалил за этим делом.
Хотя,  по  большому  счету,  зазомбированному пиплу, что в больших количествах ходит в окрестностях
потенциальных  мест  для  долбежки, как-то похуй должно быть на то, что какие-то уебки пьют чего-то
там,  морщатся  и  запивают  водой  или соком; ну, если они и задумаются на пару секунд (пока ВД не
уведет от этой темы), то примут фурик за бутылку дорогого экзотического спиртного напитка, не более
того. Конечно, начинающему дексовому психонавту все время мерещится вселенский заговор против того,
чтобы  ему  удолбиться  (я  вовсе  не призываю игнорировать тот факт, что могут пропалить, однако и
индульгировать по этому поводу тоже не стоит).
    А  с  аптеками  вообще поначалу беда была. Нам казалось, что, покупая Гликодин (не то что бы 4
фурика,  а  даже  2  или  1),  мы  совершаем  противоправное  действие,  а внимание продавца вообще
натренировано следить за сбытом именно этого сиропа. Это иногда продуцировало некоторую нервозность
и неуверенность при совершении покупок. Сейчас даже несколько приколов расскажу по этому поводу.
    Н.  нам  говорил,  что с аптечного сервобота, который выдает психонавтам нужный им товар, надо
требовать товарный чек: тогда его и без того маленький мозг проклинит окончательно и на достаточный
период  для  совершения  покупки.  Ну, как бы его внимание отвлечется от нежелательных нам мыслей о
том,  схуяли  это  пипл берет сироп от кашля в таких количествах (а схуяли это сервобот должен быть
вообще  в  курсе,  что  содержится  в  сиропе,  а также того, что этим можно долбиться?). Концепция
использования прикрытия в виде товарных чеков - вещь, вообще, хорошая, однако с небольшой оговоркой
-  если делать это безупречно. А то вот я, подогреваемый ощущением незаконности своей деятельности,
вошел  в аптеку, сделал умный вид (типа предприниматель навороченный) и сказал примерно так: "мне 7
фуриков  Гликодина  -  сиропа  от  кашля,  и  товарный  чек - если можно". Ладно бы, сказал это все
спокойно,  а  то  ведь  нет  -  c  напором и выебонскими телодвижениями; вендорша слегка прихуела и
сказала, что у них только 4 осталось; я сделал немного недовольный вид и сказал, типа, ладно, 4 так
4.  А  потом  еще  стоял  и  ждал,  пока она мне этот чек выпишет, хотя он мне и нахуй не был нужен
вообще. Вот от такой деятельности палево и идет дык, между прочим.
    Так что такое прикрытие я использовал потом еще только один раз, поскольку понял, что для меня
(чего не могу утверждать про остальных) покупать декс лучше безо всяких хитрых приемов.
    А  вообще,  покупка  Гликодина  и  Туссина+  способствует  тренировке безупречности. Поясню на
примерах.  В  одной  из  аптек мы с П. увидели Гликодин, и моя радость от этого оказалась настолько
сильной,  что П. настоял на том, чтобы выйти и немного прогуляться. Я все сопротивлялся, но он меня
уговорил.  Оказалось,  он заметил, что вендорша нас уже палит, а мне тогда вообще не до этого было.
Когда  я  немного  успокоился,  пошел  покупать.  А  вендорша спросила: что это вы с ним делаете (я
затребовал  3 фурика)? Я сказал, типа бабушка просила, а она - "сказочники; ну да похуй, это не мое
дело"  (слыша  такое, можно всю веру в человечество окончательно растерять). Еще она сказала, что у
нее  вообще-то 4 фурика, и предложила взять их все, типа вдруг не хватит. Я вообще от такого охуел,
и,  естесственно,  сказал,  что не надо. Но, выйдя и позвонив Н., что у нас есть декс, мы выяснили,
что  нужен  еще один фурик. А поскольку П. был уже в курсе того, что происходило в аптеке (он в это
время ждал на улице, я ему потом рассказал), он в нее заходить за 4-м Гликодином отказался. Так что
это пришлось делать мне; а вендорша сказала, типа она мне говорила брать 4, и почему же я сразу так
не сделал.
    После  такого  даже  не  знаешь, что и думать. Мы ту вендоршу прозвали "женщина-нагваль" за ее
проделки   (хотя  Кастанеда  вообще  ничего  не  писал,  что  над  покупателями  можно  так  жестко
прикалываться).  Потом  у  нас  как-то была ситуация, что Гликодин нужен, а взять особо негде; даже
так: мы его уже немного набрали, но этого было мало. К женщине-нагваль идти не хотелось, но другого
выхода  не  было. П. зашел туда и вышел с одним фуриком. Мне сказал, что там было 2 вендорши, а та,
что  женщина-нагваль,  сказала  другой, что этот чел сейчас будет брать Гликодин. П., естесственно,
так и сделал (он вообще-то для этого в аптеку заходил). Но нам вдруг понадобился еще один фурик; П.
утверждал,  что у женщины-нагваль еще вроде-как Гликодин остался (вроде-как). Ну, пришлось мне туда
зайти;  и только я это сделал, как эта самая нагвалиха сказала мне, что Гликодин кончился; я не был
готов  к такой ее выходке, поэтому охуел и вышел (из аптеки, а не в астрал - как всегда, впрочем, в
подобных ситуациях).
    После  того  случая  мы  больше  никогда  в  ту  аптеку  не совались, и там, по самым скромным
подсчетам, все накапливались и накапливались немеренные запасы Гликодина... Может быть, та вендорша
там  уже не работает; может быть, те психонавты, что остались в городе, вновь приобщили ту аптеку к
делу; я не в курсе уже.
    А  теперь  объясню,  при чем тут безупречность. Если перед тем, как войти в аптеку, я входил в
спокойное  состояние  (отрубал  мысли  про  палево  и  все  такое),  то покупать Гликодин и Туссин+
оказывалось  делом  простым  и  вообще  естесственным;  когда  я  так  попробовал  сделать, мне это
понравилось,  и  далее  так  все  время  старался  делать.  То есть: ожидания психонавта о том, как
аптечный  сервобот  будет  себя  вести,  могут  запросто реализоваться для этого самого психонавта;
сервобот  может  чувствовать  небезупречность того, кто покупает сиропы от кашля, и дело здесь не в
количестве  фуриков  и  не в настроении сервобота; а на небезупречность собеседника у пипла реакция
стандартная  (если  они  не  следуют  пути  воина)  -  палить  будут.  Напротив,  если успокоиться,
приконнектиться  к  намерению  и  пытаться  быть  безупречным  (это  лишь  способ говорить о нужном
состоянии), то можно заметить, что вендоры вообще изначально не имеют такого намерения палить своих
покупателей.  Бывало,  когда вендорши удивлялись, почему так много фуриков (не всегда вербально, но
хорошо  заметно),  я  спокойно  мог эту ситуацию разрулить - перевести их внимание на что-то другое
(если сразу индульгировать, как заходишь в аптеку, то такой мазы никогда не будет).
    Вообще,  отвлекать внимание аптечного сервобота от мыслей о количестве фуриков - дело хорошее.
Например,  я иногда покупал аскорбиновую кислоту и парацетамол вместе с Гликодином - типа конкретно
лечиться  собираюсь;  а  запрос  дать  мне  Гликодин, который я не всегда мог сделать безупречно, я
маскировал  тупыми вопросами, типа "есть аскорбиновая кислота? она в пачках? парацетамол - там доза
взрослая или детская?".
    Еще,  в  целях  профилактики возможности без палева брать декс в будущем, полезно искать новые
аптеки.  У  нас  долбежки происходили с разной частотой, но примерно - раз в неделю. Если в одной и
той  же  аптеке все время брать по многу фуриков, могут все же начать палить. А если есть несколько
аптек,  то  можно в каждой брать по одному, по два - и будет заебись. Так, конечно, не всегда может
получиться;  бывает, что времени нет шататься по разным районам; бывает, чувствуешь, что вендорша -
вообще дура полная и нихуя в палеве не смыслит - так тут можно взять и поболее, чем два фурика.
    Вообще,  когда  мы  начинали,  у  нас было мало аптек, где все это брать; а в тех аптеках, что
были, запасы Гликодина обновлялись крайне медленно. А потом как-то вдруг мы нашли много аптек, и во
всех скорость обновления увеличилась, так что с этим делом проблем больше не стало.
    Еще  есть  такая  тема:  как  надо правильно пить Гликодин и Туссин+. Как-то раз мы с П. шли в
аптеку и были полны радости от того, что сейчас будем брать декс, а потом еще и долбиться им. И вот
на  такую  же  точно  тему  пиздеть  начали  (про  Гликодин).  Оказалось,  что у нас об этом разные
представления. П. задвигал тему такую, что Гликодин пить надо медленно, по чуть-чуть, и тогда можно
избежать  тошнилова  как  моментальной  реакции, да и вообще даже приятно будет (ну это только ему,
извращенцу,  приятно). Я же втирал ему, что пить надо так: набираешь в рот половину фурика, немного
держишь так, а когда чувствуешь, что можно глотать и не проблюешь от этого, то глотаешь и запиваешь
чем-нибудь более приятным. И мы приводили разные доводы в пользу наших способов, пока эта беседа не
превратилась  в  спор  МВ  (но  уже не о том, что его надо прекратить, а о том, как Гликодин пить).
Проследив такое дело, мы порешили, что у каждого из нас есть удобный для него способ, который ни на
что другое менять уже не надо.
    Доводы  П.  я  не помню, т. к. пытался их игнорировать, а вот свои могу привести. Если я начну
пить  Гликодин  просто  как  воду  какую-нибудь,  то  со  мной пиздец что тогда случится, и даже на
половину  фурика  личной  силы  не  хватит.  Медленно пить Гликоин для меня - жуткое мучение. А вот
быстро  -  другое дело, только при этом не следует пытаться быстрее его проглотить - может сразу же
вырвать  нахуй  (даже  если при этом хуй из ширинки не вытаскивать). Поэтому я делаю так: набираю в
рот примерно половину фурика и смотрю по своим ощущениям: какая будет реакция, если я все это разом
проглочу.  И  вот  так  держу  во рту это дело, от одной до 10-20 секунд; а потом внезапно внимание
отвлекается  на  что-то  другое  и я просекаю, что тот самый момент настал; тогда глотаю и сразу же
запиваю.  И  так  же  бахаю  вторую  половину  фурика.  Между  первым и вторым фуриком обычно делаю
небольшой  перерыв,  между  вторым  и  третим  - побольше (это каждый раз по разному происходит). К
такому удобному (для меня) способу я пришел не сразу; поначалу вообще мучился конкретно.
    Еще  такая  тема  есть:  пить  из фуриков или выливать перед этим в другую емкость. Поначалу я
всегда  пил из фуриков. Потом попробовал из чашки и обнаружил, что так легче. Сейчас я это списываю
на  эффект "смены обстановки", потому что, когда более-менее привык к Гликодину, стал пить опять из
фуриков,  и разницу между этими способами видеть перестал. Еще есть такая хуйня, что, когда нюхаешь
Гликодин  перед  тем,  как  выпить,  это  дело  очень  не нравится (ассоциации с предыдущими актами
приема).  А  нюхать  сразу  после того, как выпьешь 3 фурика, вообще личной силы не всегда хватает.
Здесь  процесс  нюхания - просто для прикола, а не для того, чтобы как-то на общий эффект повлиять.
Кстати,  когда мы с А. долбились, он ввел такую вещь, чтобы после приема Гликодина сразу занюхивать
заваркой  чая  или  каким-нибудь  пахнущим  пищевым продуктом; получилось прикольно, вроде как даже
помогает.
    Туссин+  я никогда не пробовал медленно пить (судя по описаниям Н., это очень обломно вообще);
пил всегда быстро и без проблем с моментальной реакцией отторжения.
    Экстракцию  мы  тоже никогда не делали еще. Понимая всю полезность и преимущества такого дела,
мы  все же не находили в себе достаточной личной силы, чтобы вникнуть в сам процесс экстрагирования
и организовать его, поскольку и так всегда получалось долбиться. Если пить сразу из фуриков, то нет
таких  проблем,  где  экстрагировать,  что  с  запахом делать, как время на это выделить (когда уже
долбиться охота).
    Наши  первые  митоты  возникали вообще спотанно. Т. е. утром мы не знали еще, что встретимся и
решим  долбиться.  Такой  подход  хорош  тем,  что  это  очень  прикольно (даже много разных знаков
замечается).  Однако  это чревато тем, что в тех аптеках, которые поблизости (или вообще известны),
может  не  оказаться  декса (или его будет мало), а также тем, что время для долбежки выбирается не
всегда оптимально для всех психонавтов, которые в этом деле будут участвовать.
    Понимая  всю  весомость  вышеперечисленных  доводов,  мы начали пытаться как-то организовывать
митоты  -  заранее  договариваться,  во  сколько,  заранее  закупать  декс.  Первые  опыты по такой
организации  у  нас вообще не получались, однако потом мы все же частично перешли на такой режим, и
могли  закупать  декс днем, а долбиться вечером, утром или следующим вечером; ну или утром закупать
декс  на  день  или  на вечер. Вроде как такой прогон вообще ни о чем звучит, однако когда внезапно
охота  долбиться, а времени мало и в аптеках нужных препаратов тоже мало - такая ситуация обломная,
и даже очень. Вот так я раскрываю тему психонавтики в городских условиях.
    Кстати, тут одна тема у меня внезапно нарисовалась (даже сам такого счастья не ожидал). Сижу и
читаю  анекдоты  из  каких-то  невесть  откуда взявшихся на винте файлов, и клаву в это время мучаю
потихоньку (чтобы без дела тоже не сидела). И вдруг выползает такое чудо природы:
		StickyKeys (заголовок окна)
		Pressing the SHIFT key 5 times turns on StickyKeys. StickyKeys lets you use the SHIFT, CTRL,
		ALT, or Windows Logo keys by pressing one key at a time.
		To keep StickyKeys on, click OK.
		To cancel StickyKeys, click Cancel.
		To deactivate the key combination for StickyKeys, click Settings.
	И 3 кнопки: OK, Cancel и Settings.
    У  меня  винда  стоит  2003-я  (XP вообще не перевариваю, 98 не всегда рискую использовать, Me
вообще  отстой,  а  2000  так  никогда и не ставил). Может, в другой винде такой красоты и не будет
наблюдаться;  попробуйте-ка  нажать  подряд  5  раз  Shift - может сами такую дхарму познаете. Если
согласиться  на этот подкол от программистов МелкоСофта, то попытка нажатия упомянутых в их репорте
клавиш  приводит  к  совершенно  жутким  визгам  из PC Speaker. А про "one key at a time" я не стал
проверять,  чтобы  лишний  раз  не  травмировать  свою  психику  сведениями  о том, получилось ли у
вышеупомянутых программистов это реализовать, или нет. Гы.
    Че-то  эта  тема  меня прикольнула страшно; я полез в свою 98-ю винду и там такого феномена не
обнаружил.  Вообще  у  меня,  помимо 2003-й и 98-й, стоит еще одна 2003-я винда, а я тут много гона
устраивал  за то, чтобы свои предположения побольше проверять эмпирически. Однако в данном случае я
думаю,  что  в  другой  2003-й  винде такая маза все же будет доступна, нах (ебать, какой я умный).
Впрочем,  индульгировать  дык  по  этому  поводу оставляю совести читателя, а сам продолжу тему про
психонавтику и осознаторство. Гы.

//* anonymouz comment: работает оно и в ХРени и в 2000
	
			Агитация за путь воина

//* anonymouz comment:
    В контекте *пути воина* агитация за таковой не имеет смысла. Люди так или иначе приходят к практике
    осознанности, если это им *действительно нужно*. *//
    
    Эту  агитацию  я  начну  с рассмотрения того, как может происходить осознаторство, если чел не
следует  пути воина (или не знает о том, что есть в природе такая маза). Для этого напишу некоторое
количество  МегаВоинского  текста,  чтобы  показать  это на собственном примере (чтобы за последним
далеко не ходить).
    Было  у  меня  такое время, когда я ничего про осознаторство не знал. И было это хуевое время.
Тогда  я  чувствовал необходимость проссать, как сделать так, чтобы я смог в себе самом реализовать
некоторые  качества,  замеченные  мной  у  других  людей, да и всячески свою житуху улучшить. Я был
охуенным   ЧСВ-шником   (этого  немного  еще  осталось)  и  меня  интересовала,  в  основном,  тема
напористости,  решительности, общительности и всего подобного, чтобы поднять свой статус среди того
пипла, с коим я в контакте находился.
    А  никакой  литературы  по  таким темам мне вообще доступно не было, поэтому я делал что мог -
слабые  попытки  выслеживания  себя,  построение различных теорий о том, как устроен "внутренний" и
"внешний  мир"  и  как  происходит мое взаимодействие с другим пиплом. И постоянно индульгировал. Я
долгое  время  думал, что все дело во внешних обстоятельствах, потом как-то начал присматриваться к
тому,  что  я  воспринимаю и интерпретирую чувственные данные, но все равно мысль о том, что я могу
сознательно выбирать свою реакцию на то, что воспринимаю, была для меня недостижима.
    Потом  как-то случилось так, что я вечером возвращался домой с тренировки, и почувствовал, что
в  области живота есть такая зона, в которой можно концентрировать внимание при дыхании, и это дает
некоторое  освобождение  от  моего  обычного  напряжения, более "мощный" голос (чтоб на другой пипл
впечатление  оказывать)  и  какое-то  общее  ощущение, которое нефиг как лучше, чем то, в котором я
привык находиться.
    Это  быстро  закончилось,  и на следующий день все было опять, как раньше. Но поскольку я один
раз такую мазу испытал, то пытался это дело повторить. Моей ошибкой было то, что я думал, что новое
ощущение силы есть действительно какая-то сила, которую я "генерирую"; я не знал, что для этого мне
надо  просто  избавиться  от  моего  постоянного напряжения и индульгирования - тогда сила приходит
сама.  Поэтому  я  долго  пытался  достичь  опять  этой  силы с помощью еще большего (но совершенно
бесполезного)  напряжения  (физического, психического), что редко приводило к нужному результату; а
когда  приводило,  я  плохо  мог  пользоваться  такой  силой,  потому  что  мешало  опять все то же
напряжение.
    Более  того,  я  был  постоянно  обеспокоен  укреплением своего статуса среди прочего пипла, и
пытался  использовать в этих целях ту силу, которую вообще плохо знал, как вызывать. Такие практики
привели  к тому, что я все же получил некоторое освобождение от привычной зазомбированности, однако
это  было  сделано  ценой  еще большего увеличения моего ЧСВ; я думал так: чем важнее и "сильнее" я
себя считаю, тем больше моя сила.
    Я  все  пытался  выявить  разные закономерности: как мне входить в ресурсные состояния, как на
людей  влияние  оказывать,  и т. д. И обнаружил, что не получается такую систему вывести (мне нужно
было  просто  словесное  описание; думал, что это можно сделать). Тогда я начал вести записи каждый
день,  пытался  анализировать самого себя. Один день я делал какие-то выводы, на следующий день эти
выводы были уже не актуальны (новый опыт их опровергал). Я придумывал разные тупые термины и строил
на них еще более тупые теории, которые постоянно приходилось перестраивать.
    Потом я даже как-то достиг того, чего хотел: чтобы много разного пипла меня любило и уважало и
было  у  такого  пипла  стремление со мной пообщаться. Но это мне, по сути, ничего ценного не дало:
когда  пипл стал проявлять ко мне интерес, которого я так долго ждал, у меня пропал интерес к пиплу
(это  было странно и вообще обломно). Это все потому, что я долго практиковал небезупречность и еще
прикладывал  к этому очень много усилий, что породило разные внутренние конфликты и прочую поебень.
Да и сами мои желания диктовались исключительно ЧСВ, и я им слепо пытался потакать. Однако я как-то
понимал,  что  что-то  делаю  не так, как надо бы, и временно прекратил свои попытки и стремления к
саморазвитию (чтобы не стало еще больше разочарований).
    А  потом  я  приобщился  к  одной  системе маркетроидов, в которой меня привлекала возможность
саморазвития;  и там мне в руки попал такой book (название и автора не помню), где была тема за то,
что  мысли человека оказывают некоторое влияние на "окружающую его действительность"; + там же были
некоторые  типичные  темы,  что  есть  в  разных книгах по психологии. То, что я прочитал, частично
подтверждалось моим собственным опытом, поэтому я от этого book вообще прихуел конкретно: вот мне и
терминология,  и теория, и разного рода примеры из жизни другого пипла. Я с этим в первый раз тогда
столкнулся,  и  порешил  для себя, что в этой книге вообще все уже написано, чего я так долго хотел
постичь,  и что любая другая теория и весь мой прошлый опыт больше не потребуют моего рассмотрения.
Такая позиция была очень удобна для ЧСВ.
    Но эта новая система "верований" в то, что мои мысли формируют мою реальность, опять-таки дала
мне  не очень много практической пользы, хотя эффект освобождения от зомбификации опять наблюдался.
Потом  я  познакомился  с НЛП, разными текстами по психологии и с типичными маркетроидными теориями
саморазвития.  Я  все  искал и искал новых знаний, но чувствовал, что это все опять не то (по такой
причине  предлагаемыми  в  книгах практиками занимался либо мало, либо вообще нисколько). НЛП среди
всего  прочего  мне  пришлось  особо  по  кайфу:  там  много  вещей есть, которые можно постичь при
выслеживании самого себя, и есть всякие осознаторские вещи тоже.
    А  потом  я  как-то  совершенно  случайно  прочитал  2-ю  книгу Кастанеды ("Особая (отдельная)
реальность").  И  тут я прихуел так, что вообще не помню, когда такой кайф со мной приключался. Там
была  всякая  жесть  и прогоны про смерть, что мне очень понравилось, а также много всего другого и
тема  отказа  от  ЧСВ, в которую я тогда совершенно не мог вкурить (вообще не мог понять, о чем тут
речь). Еще про остановку ВД там было, чего я тоже нигде раньше не встречал.
    В  общем,  я  под  большим  впечатлением  от этого остался, и в течение где-то года раздобыл и
прочитал  несколько  его  книг.  Не все сразу понимал. Новая инфа иногда вообще сразу забывалась, и
только после некоторого времени вспоминалась.
    Против  ЧСВ  я  реально  начал бороться после того, как во второй раз после примерно годичного
перерыва прочитал книгу Александра Свияша про карму и все такое (там он сразу пишет, что его теория
-  лишь  одна  из  возможных  моделей  устройства  мира;  он все так расписал, что даже самый тупой
поймет).  Свияш  там, в основном, делал прогоны за освобождение от гнета инвентарного списка и ЧСВ;
методы,  которые  он для этого использует, могут быть оспорены особо ярыми приверженцами Кастанеды,
однако его слова, по моему, более понятны пиплу, которому было бы трудно понять Кастанеду.
    Используя описания и модель мира, предложенные Свияшем, я смог получить некоторый практический
опыт избавления от ЧСВ. А потом опять вернулся к Кастанеде и прочитал все остальные его книги.
    Тогда примерно я начал понимать преимущества такого подхода, который Кастанеда называет "путем
воина".  А  еще  у  него темы такие есть про сдвиг точки сборки и все прочее, которые довольно-таки
затруднительно проверить на практике. Но возможность такая все же подвернулась - DXM.
    С  его помощью я не только испытал этот самый сдвиг точки сборки (что само по себе очень клево
и  интересно),  но  и  использовал  такие  состояния для осознаторства; более того, сутью некоторых
состояний осознания является именно постижение чего-то нового, а не просто "просмотр картинок".
    Причем  тут  путь воина вообще. Кратко описав "историю" своего осознаторства и расхвалив себя,
МегаВоина,  я  хотел  показать,  что  стремления  постичь  чего-то  там  и  усилия, которые к этому
прилагаются,  вовсе  не  обязательно  приведут  к  желаемому результату. Имеет значение тот способ,
который при этом применяется.
    Если  не  знать  про ЧСВ и не следить за ним, то все достижения даются ценой огромных усилий и
при этом нет большого удовлетворения. Хочется чего-то, а чего - непонятно.
	Если вкурить в такую тему, что такое безупречность, это дает очень большие преимущества.
    У  меня  под дексом несколько раз возникали ситуации (я об этом еще не писал), когда я чего-то
такое видел, это мне не нравилось, и был выбор умереть, чтобы такого больше не видеть (или залететь
в  какое-нибудь  место,  про  которое  я  знал,  что  это  будет смертельно в конце концов). Случай
постижения  дхармы  про  смысл  жизни сюда не относится, поскольку там мне выбирать было не из чего
(потому  что  я  тогда  более-менее  видел,  что  есть  почем  и для чего, хоть мне это и сильно не
нравилось). И в этих случаях я прямо в полете вспоминал про то, что писал Кастанеда, и просто делал
свой выбор - не индульгировать, нах. Там такой выбор происходит очень быстро, его последствия также
быстро  вступают  в  силу, поэтому внимание на это как-то не обращается: раз, и все, а потом дальше
летишь,  и  уже  про  это  не помнишь (это, конечно, смотря где летаешь; можно и без этого летать -
вообще не вопрос).
    Попробую  к  этому  делу  теперь с другой стороны подойти. Если под дексом, когда точка сборки
сдвигается,  начать исследовать разные вопросы, которые человеку обычно недоступны для исследования
(смысл  жизни,  устройство  вселенной и подобное), то, при некоторой настойчивости, можно подойти к
видению некоторых аспектов этих вопросов.
    А некоторые из этих некоторых аспектов такие, что осознавать их и далее некоторое время жить с
таким осознанием - не самое приятное дело. Я имею в виду, что есть такая инфа во вселенной, которая
воспринимается не так легко, как книга по психологии или реплики дона Хуана. Объяснений этому можно
много  придумать,  используя  концепции  "духовного  развития" или "эманаций Орла", поэтому я этого
делать не буду.
    Так  вот:  когда такая "тяжелая" инфа приходит, надо встречать ее безупречно. Это единственный
выход, который возможен в такой ситуации, чтобы не получить сильное потрясение (не свихнуться нах),
не  выбрать смерть как уход от осознания, и не жить потом, не зная при этом, как вообще можно жить,
когда  получил такую инфу. Мне повезло, что я уже пытался безупречность практиковать ранее, и когда
это  мне  сильно понадобилось, я мог попытаться ее применить. На словах это даже самому не понятно,
как   получается,   однако  во  "втором  внимании"  навыки  как-то  по-другому  ощущаются  и  легко
используются.
    Когда получаешь "тяжелую" инфу, безупречность не избавляет от этой "тяжести", поскольку такова
природа  соответствующего  состояния  осознания  и  соответствующей  инфы.  Но после, когда пройдет
некоторое  время, все как-то само собой переваривается, "потрясение" забывается нах, и можно делать
что  угодно.  Хотя, если уж начал Кастанеду читать и практиковать, то перспектив вернуться обратно,
которые хоть как-то бы удовлетворяли, вообще никаких не видно (да и нахуй они, суки, не нужны).
    Я  агитирую  за  путь  воина,  потому  что  это  -  описание такого способа, который позволяет
эффективно заниматься саморазвитием в разных состояниях осознания. Дон Хуан об этом Кастанеде много
чего  говорил  примерно  в  том же духе, что и я тут выебываюсь примерами своих достижений - только
другими словами, на других и более многочисленных примерах.

			Осознаторство в группе и в одиночку

    Под  этим слабопонятным заголовком я рассмотрю некоторые преимущества, которые сам вижу в том,
чтобы  найти еще таких чуваков, которые по Кастанеде или другим осознаторам загоняются, и совместно
все это дело пытаться практиковать.
    Когда  я  впервые читал Кастанеду, я был один на один со своим индульгированием и ЧСВ. Когда я
через некоторое время узнал, что мой знакомый П. тоже его читал, и, помимо этого, тоже интересуется
темами  осознанных сновидений и выходов в астрал, было очень круто, потому что я мог об этом хоть с
кем-то  потрепаться  вообще.  И  мы  устраивали много бесед на такие темы. Когда кто-то чего-нибудь
интересное  постигал  -  рассказывал  второму;  мы с ним, впрочем как и любой другой пипл, обращаем
внимание  на  разные аспекты осознаторства и имеем разные к этому подходы, поэтому такие беседы шли
нам  на  пользу  вообще.  Если  одному  заниматься  "поисками истины", то можно, как в "X-Files" (и
оноименной  серии  флешек  "X-Flies"),  ощущать  ее  где-то  рядом  и долго заморачиваться на своих
теперешних  пониманиях  и  достижениях;  но  нахуй  надо  -  лучше искать новое, укреплять старое и
двигаться  дальше, нах (пусть даже и нах, поскольку, по Кастанеде, все дороги ведут в никуда, что я
и  сам  под  дексом  видел  и  чему  тогда  явно не обрадовался; но делать больше нечего, кроме как
продолжать свой путь).
    Потом  мы  с  П.  познакомились  с Н., а через некоторое время А. тоже заметно заинтересовался
Кастанедой и долбежками, а перед этим НЛП увлекся.
    Когда  4  чела  получают  разный  опыт и обмениваются им (пусть даже и на словах), для каждого
получается  больше  позиций  для  интерпретации своего опыта (и отношения к нему). Другой чел может
заметить,  что  ты  индульгируешь,  и  сразу  тебе  про  это сказать; или же, услышав твое описание
МегаОпыта,  дать  свое  или  свою  оценку,  что  позволяет не считать этот опыт таким уж важным или
"крутым", или "главнее остальных опытов".
    Эту  тему  ща  немного  подробнее  раскрою.  На  разных митотах Н. нас с П. приучил смеяться и
стебаться  над  Орлом и над разными аспектами осознания, которые сами по себе о-го-го какие важные.
Иногда  мне  это  казалось  неприемлемым  (как  же это, это же МегаТема, над этим нельзя смеяться),
однако  в привычку все же вошло. Орла мы вообще на митотах жестко опускали; если бы он такое слышал
- давно бы уже уебал за это нах.
    А  на  Ебанутой  митоте  до  меня,  наконец-то,  дошло,  что  стеб происходит только над нашей
интерпретацией  нашего  опыта.  Например, когда мы издеваемся над Орлом, это совершенно безразлично
той  хрени,  которую  мы под ним понимаем. А если иметь для себя священный и неприкосновенный образ
этого  Орла  (слепо копируя при этом практики разного религиозного пипла), то дальнейшее развитие в
плане осознаторства затормозится.
    Если  постигаешь  какую-нибудь  МегаДхарму  и  думаешь, что она очень важная (серьезно к этому
относишься),  то более "крутой" дхармы не постигнуть, пока не посмеешься над этой (и не опустишь ее
в своих глазах, чтобы убедиться, что излишнего значения ей не придаешь). Дык.
    Еще при групповом осознаторстве может возникнуть тема ЧСВ и МегаВоинства (любителям группового
секса  не  могу помочь информацией по данному вопросу). В нашем случае это получилось так: поначалу
мы  стали  замечать  на  митотах  проявления  ЧСВ  и  говорить об этом тому, за кем такое дело было
замечено.  Это,  в  целом, позитивная практика, однако иногда, ввиду нашей небезупречности, происки
ЧСВ  замечались  там,  где  их  не было, и такая практика, развиваясь и растя, вылилась на Ебанутой
митоте в легендарный спор МВ о том, что надо прекратить этот спор. После того случая мы (вроде как)
это дело больше не стали развивать, да и за ЧСВ каждый уже более-менее дык следить умеет.

			Матричная тема: борьба против Системы

    Саму  по  себе  матричную тему можно, как мне сейчас представляется, раскрывать долго, и лучше
делать  это  в  отдельной телеге (если на это личной силы хватит); в "Собачьей залупе" есть про это
немного  -  но  там  тема  была  такая, чтобы над читателем издеваться всячески, что свой отпечаток
наложило.   Здесь  рассмотрю  один  аспект  этой  темы,  который  также  освещен  в  вышеупомянутом
произведении псевдоикусства.
    "Система"  в  моем  понимании - это такая организация современного общества, которая стремится
воспрепятствовать  развитию осознаторства. Ну и пусть себе стремится, сука, хуй ей в рот и подобные
девайсы во все прочие дыры, нах.
    Это  не  какая-то  отдельная общественная организация с определенным названием и такой задачей
дня,  чтобы  за  осознаторами  гоняться.  Это общий дух, настрой большого количества пипла, который
можно  выразить  так: "мы знаем, что есть истина о нас и о мире, и что с этим делать; а если кто-то
наших взлядов не разделяет, мы его практике или ему самому устроим маст дай".
    Типичный  пример  проявления такого духа: если вы как-то внезапно заинтересуетесь, ну, скажем,
книгами Кастанеды, и начнете за это проповедовать своим знакомым и родственникам, то они это дело с
большей  вероятностью  воспримут  без  особого  восторга,  чем  возрадуются и повесят вашу фотку на
местной  дворовой доске почета (с кучей комментов о том, как вы такому пиплу, как они, просветления
достигать  помогаете). Понимание возможности такого развития событий заставляет либо держать рот на
замке, либо проповедовать не смотря ни на что, либо болтаться где-то между этими двумя вариантами.
    Сам  я  однозначно  за  то,  чтобы  как  можно  больше  пипла  начало избавляться от привычной
зазомбированности,  и  с  большим удовольствием проповедовал бы за это налево и направо, однако это
больше  похоже  на  практики  адептов  религиозных  эгрегоров и вообще небезопасно во многих планах
безопасности. Сопротивление Системы - это фактор серьезный, и игнорировать его было бы глупо.
    Что  же  делать,  если очень хочется другому пиплу все же объяснить, что есть по чем и как, но
понимаешь,  что  они  не  настроены  такую  инфу воспринимать (да еще и бесятся от нее, если сильно
настаивать)?  Здесь  проблема  мне  видится  вовсе  не в том, что пипл какой-то не такой (проповедь
слушать не желает), а в том, что такой проблемы на самом деле нет, а вот проповеднику надо побольше
отслеживать  самого  себя  и  реакцию  собеседника. Ибо писал Карлито в своих книгах про те аспекты
сталкинга,  что  дон  Хуан  рекомендовал применять в общении с другим пиплом; об этом же в НЛП тоже
есть  хорошие  прогоны.  Если  пипл  слушать  не  желает,  то надо либо изменить свою тактику, либо
перестать  это  делать нах, потому что продолжение проповеди в условиях сопротивления собеседника -
дело бесполезное и глупое; а чтобы это заметить, надо себя выслеживать - осознавать свои действия и
не пребывать дык в любимом состоянии глубокой саморефлексии.
    То  есть:  до отдельно взятого чела вообще возможно некоторую инфу донести про осознаторство и
все  прочее,  даже если он и сопротивляется. Для этого надо учесть его индивидуальные особенности и
преподнести  ему  эту  инфу в том виде, в котором она не вступит в чрезмерный (для него) конфликт с
его  устойчивыми  представлениями  о себе и о мире. Т. е. хитрость практиковать в этом деле, нах. А
что мешает это делать? Правильно, ЧСВ: собеседник - мудак, ничего не понимает и понимать не желает,
нахуя  тут  усилия  тратить  на то, чтобы к нему подход найти. Я сам практически всегда, когда есть
желание  проповедовать, не желаю быть безупречным и искать этот самый подход к собеседнику, и либо,
не  выследив  себя,  начинаю  перед ним выебываться, либо замечаю все это дело и даже не начинаю. В
художественной  литературе об этом тоже есть инфа: дон Хуан не проповедовал всем подряд, потому что
нехуй  было,  а  вот  с  учениками  возился по полной программе, с учетом индивидуальных проявлений
ебанутости каждого из них.
    Так что же теперь - проповедовать или нет? Насчет Illy Net ("или нет") не знаю, т. к. с ЕПГСНТ
не  дружу и про такое не слышал, а вот проповедовать, думаю, стоит, но только если безупречно, а не
для  того,  чтобы  свое  ЧСВ потешить или попытаться сделать других людей такими, какими их хочется
видеть.
    По  поводу  сопротивления Системы: я тут более-менее про межличностный уровень взаимоотношений
прогоны  устраиваю,  а  вот  Уилсон это дело рассмотрел еще и для более глобальных случаев (так что
вообще  рекомендую его телеги почитать), о чем мне тут трепаться нехуй вообще за отсутствием своего
опыта в этом деле.
    Что  делать  с Системой, как с ней бороться и как ее победить: вопрос по масштабам глобальный,
конечно.  Для  начала  надо  определиться,  в  чем  же,  по  мнению  того, кто такой вопрос ставит,
заключается  вред  Системы  для  него  самого  и для того пипла, что в ней живет, ничего про нее не
ведая. Довод о том, что если бы весь пипл в мире вдруг начал обладать моими знаниями и убеждениями,
то  это  бы  ему явно на пользу пошло вообще - только мой субъективный довод. Тот, кто ставит такой
вопрос,  претендует на то, что обладает невъебеннейшей истинности познаниями в области человеческой
жизни, осознаторства и всего подобного. Слишком большое дык осознание для одного человека.
    Можно  в  таком  случае какие-то более узкие вопросы решать: такого-то чела о том-то уведомить
(не  обязательно  прибегая  к  словам), группе пипла такую-то инфу подкинуть, и т. д. И обязательно
стараться  это  делать безупречно; внешняя сторона инфы в виде проповеди (слова) или в каком-то еще
виде  сама  по  себе  не  отражает  всей  сущности  информационного  послания.  Если  слова сказаны
безупречно,  они  с  большей  вероятностью  помогут другому что-то осознать; если не помогут - ну и
похуй,  на  то  дык  и  безупречность.  Если  слова  сказаны  с желанием поставить другого на "путь
истинный"  (т.  е. именно на путь, которым идет тот, кто их произносит), это с большей вероятностью
останется  незамеченным,  либо  послужит  поводом  для  конфликта,  либо  чел все воспримет слишком
буквально и ебанется на этом; и с меньшей вероятностью такой случай сподвигнет обоих собеседников к
последующему просветлению. Ебать, перспективы вообще безрадостные, гы.
    Вообще  о  самой  Системе  можно  много чего сказать (опять-таки Уилсон хорошо за это задвинул
несколько  очень прикольных тем). Тут важен критерий, по которому ее оценивать. Можно смотреть так:
пипл  не  разделяет  моих  убеждений, это не есть гуд; пипл вообще поддается убеждениям в некоторой
степени,  поэтому теоретически возможно всех или большинство на путь истинный поставить (про путь с
таким количеством истинности я уже упоминал). Можно и так смотреть: Система сформировалась каким-то
"естесственным"  (если  докопаться  до  этого  слова, придется поднять тему про сущность вселенной)
образом  и  играет  какую-то  роль  вообще;  например,  как  кибернетическая система с (в основном)
отрицательной  обратной связью (и в меньшей степени - с положительной) она стремится сохранить свою
устойчивость  и  при этом имеет-таки шансы на развитие; или же: эта Система произвела на свет того,
кто  ей  хочет  маст  дая нагнать за все хорошее, а такой акт может закончиться хуй знает чем, если
бездумно взяться за его реализацию.
    Далее,  пытаясь  объединить  две  вышепредложенные  псевдопротивоположные позиции (а также все
ранее  рассмотренные  прогоны  за  безупречность  и  прочее),  можно  прийти  к выводу, что Система
существует  (пусть  даже  и  в  субъективном мире того, кто о ней думает) и свои функции выполняет;
претендовать  на  то,  что  точно знаешь, что в ней маст дай, а что надо развить - нехуй; лучше над
этой  темой  постебаться, чтобы не заморачиваться, а в дальнейшем просто иметь в виду все сделанные
ранее  выводы. И еще: саморазвитие отдельного индивидуума может даже лучше помочь человечеству, чем
его  бездумные  попытки  что-то  глобальное  (и  быстро)  в этом человечестве изменить. Утверждение
спорное,  а  спорить-то  даже и не о чем: слова - это дык лишь намеки на мысли, знания и опыт того,
кто их произносит.
			
			Заключение

    Больше  в  этой  телеге  я  ничего  писать  не намерен. Что хотел - вроде как написал. Как я и
намеревался  с  самого  начала,  телега получилась такая, что охватывает различные темы, из которых
затруднительно выделить доминирующую, а также наполнена разного рода поебенью, среди которой каждый
отдельно  взятый  осознатор  сможет,  при должном количестве личной силы и терпения, найти для себя
что-то полезное. Впрочем, последнее можно утверждать и про любую другую телегу.
    Наличие матов и кастанедовских терминов, безусловно, создает некоторые неудобства для тех, кто
не  привык  пользоваться такого рода речевым аппаратом. Но мне это вообще до глубокой пизды, потому
что характер телеги такой, что читать ее и пытаться вкурить захочет не так-то и много пипла.
    Возможно,  кто-нибудь выложит эту поебень в ЕПГСНТ; возможно, вместе с "Собачьей залупой". Тем
самым,  без  сомнения,  будет  нанесен  серьезный  ущерб  человеческой  цивилизации,  что однако, я
рассматриваю  как  событие крайне позитивное в рамках атаки на последнее со стороны чужеродных форм
жизни.  Не  все  же время человеческому разуму господствовать в своем внутреннем мире и выебываться
своим  величием.  Надо  отслеживать  современные  тенденции.  А  то,  глядишь, и в расплох застанет
порабощение искусственным интеллектом собственного дык изобретения...