автор: Jk bi0nik
------------------------
rea11ine - цикл стишков (в продолжение).

***
Есть огромное желание,
Провалиться в глубину.
Погрузиться в мир сознания,
И понять, - Что я могу?!

***
Закрываю глаза...
В мир илюзий срываюсь.
В мир абстракций и форм.
В мир - свободный от правил.

***
Темно-синяя мгла
Поглощает мой разум,
Растворяя рассудок,
Очищая всю память.

***
Время - сон,
Можно забыться.
Кануть в песках...
И раствориться.

***
Искра надежды тлеет...
В сердцах, таких как мы.
И обреченность не сумеет
Ей помешать разжечь костры.
------------------------

***
Вчера, еще простой парнишка.
Сегодня – ты уже герой.
А завтра, может быть и встреча
Лицом к лицу с судьбой.

***
Нет истины в небесном свете,
И правды нет в кровавой лжи.
Есть только мы -
Солдаты смерти,
Крушащие все на своем пути.

***
Сон... Вижу я сон...
В нем страхи мои...
Сон... Все на яву...
Завтра идем на войну...
Стоп! Сон ли это... Бред...
Кто-нибудь дайте ответ.
Вымысел или судьба...
Завтра будет война...
Ночь за ночь...
Я просыпаюсь в поту.
Боль... Не пройдет...
Что же нас в будущем ждет?
Сон... Вижу как явь.
Смерти в глаза я смотрю...
Нет... Время еще не пришло.
Время идти на войну...

***
А на войне, брат, есть приказы.
И там, придется убивать. 
Иного – нет. Мы лишь солдаты.
Жизнь нам легко сломать...

В чужой игре, простые пешки.
Не стоим ломаного цента...
А игроки считать умеют деньги.
Мы лишь разменная монета.

Переступив черту однажды
Нам не вернуться, хоть завой...
За что, так с нами... Братцы!
За что! Нас прокляли войной...

В руках держа, сжимая пальцы,
Ружье и сделав первый шаг.
Он жалок, он тяжел, для правды...
Теперь на веки жизни враг!

Война ужасна, нет правды в ней.
Мы ради власти погибали...
Каков ответ. Какой ценой!
Мы эту истину приоткрывали.

Не оправдать конфликты, крови.
Не вытащить из сердца кол.
Мы искренне, мы полагали...
Когда бросались в огненный котел!

Война приносит горе всем.
В твой дом зайдя, разворошит его...
Но мы такие же, и тоже плачем!
Держа в руках свое ружье...

А разве мы виновны в том,
Что общество вкушает сок...
Кровавый сок. Мы просто жмем...
Всего лишь спусковой курок.

Покоя нет, и сны дурные
Терзают, разрывают на куски!
Виновны мы. И наша плата -
Жить с болью, криками души...

Но знайте же, мы не уроды!
И пусть нам кровь теперь как сок.
Такими сделали нас лорды...
И вы, что потакаете им за кусок...

***
Одержимые временем, ускользают.
Пропадают в забвении. Нить теряют.
Нить, связующая грани тонкие
С миром будущего, мира прошлого.

Настоящее, лишь, мгновение 
Ускользающие в пустоту...
Подчиненное ходу времени.
Не подвластное смертному...

Все, что знаем мы. То, что делаем.
Превращается, вскоре, в прах.
Не останется в вашей памяти
Ни крупицы намека на нас.

***
Отыщи средь скал и гор,
Красоты невиданный собор.
Земли предков - край родной.
Тот, что предан был тобой.
И найдя его, узри -
Путь средь звезд свой отыщи.

***
Сквозь тернистый путь
К звёздной бездне.
Непременно полетим,
Только дайте время.
Время, стать своим
Безмятежной мгле.
Время, отыскать
Путь в кромешной тьме.

***
Порой, одиночество во благо.
Порой, нестерпимая, жуткая боль...
Но выбор сделан... Твое право
Распоряжаться своею судьбой.

И помни себя, везде и всегда.
Где бы ты ни был, что бы не делал.
Люди, которые окружают тебя,
Ни в чем не повинны. Ты делал выбор.

***
Он всегда стремился к успеху.
Он привык всегда побеждать.
Ему безразличны трагедии ваши.
И он не станет вам помогать.

Он не уступит ни пяди другому.
Перешагнет, не подумав о вас.
Не стойте вы у него на дороге.
Он не знаком с понятием - страх.

Важней его собственных взглядов.
Его идеалов и мира мечты...
Он не признает иного богатства.
Зря только сгубите жизни свои.

Жестокий мир, жесток и он...
Стремительно, к заветной цели
Идет герой, прет напролом...
Вы, сами этого хотели.

Какой ценой - другой вопрос.
Такие в наши времена герои.
Мы делаем из них богов.
А сделав, обо всем жалеем.

Но, тем не менее, он честен
С вами и верен делу своему.
Он трудится, усталости не зная,
Чтоб воплотить мечту свою.


автор: Sieg
------------------------

Начало

Зима.
Мазью покрытое небо
Разразилось
           белым хлебом.
Покрышки
   на выжженом солью
                  асфальте
Взвизжали дико,
Но нету крика,
             не видно сальто...

А ты идешь,
От холода кутаясь.
Одета ты дешево,
Кому нужна -
            сама запуталась!
А мне ты нравишься -
   Уж очень интересная,
С тобой бы притереться,
   Да ничего...

Заходишь за угол,
Сворачиваешь в небо
   и исчезаешь.
Конечно, ведь 
             тебя не было!
... наверное
            и НИКОГДА НЕ БУДЕТ.

Но я
    прошу,
          умоляю, блин,
                       кричу:
БУДЬ!!!
   Не наяву, так хоть во сне!

И по весне,
 Сквозь синеву,
   Ты шепчешь: "Да..";
И, крепко взявшись за руки,
Мы
  отправляемся
              в путь.

	11.07.06

	*	*	*

	PhantasMe.Часть 1

I.
Море спокойно,
Но в небе
         я вижу
               азарт.
В окно дует ветер,
Я ночь эту вижу:
Ее отраженье -
               в закрытых глазах.

А в каменном доме моем -
Ни ноги.
И треплется воздух,
Качая пространство,
И время стекает
               с моей волосатой руки...
Я... кажется чую
Присутствие чуда,
Я... слышу шаги.

С кровати вскочив,
Простираюсь к плащу,
Висящему где-то напротив.
Губами поймаю
             дыхания ветра
                    высокий как нота,
                        тяжелый как готика,
                           тонкий, чуть сладкий,
                             но твердый порыв,
Лечу..........

II.
Лечу на плаще,
Эту ночь Я живу,
Живут подо мною
               и радиозвезды.
Их спектр сместился,
И мне на халяву
               музона алоэ,
В широкие уши ластится, зовется: "эУ!"

Я брею траву!!!
Зазубренной, ржавой своей бородою
Подкованной свежей вечерней росою.

Совсем замечтался!
Взмываю вперед,
И вверх, уходя от линейности луга.
Сегодня чуть было не стали мы плугом...

Но надо работать, хозяин не ждет -
Заказанный я выполняю полет.

	15.11.06