    Сергей Тетерин : Маримба мэн
    
    Шаманизм  и  большой  город, шаман и современная техника - казалось бы, эти
понятия  бесконечно  далеки  друг  от  друга. Однако история Джозефа Бенджамина
Ромондо,  системного  администратора  одной  из  крупных  hi-tech  корпораций в
Берлине,  заставляет  по-новому взглянуть на привычные вещи. Возможно, это лишь
одна  из  нестандартных  точек  зрения  на  окружающий  нас  мир. А может быть,
революционная  попытка  разрушить  рамки  и  стереотипы  понимания, сложившиеся
вокруг  современной  техники  -  от  простейших  мобильных телефонов до рабочих
компьютерных станций.

    P.S. Сорри за *** в тексте, это пришлось сделать.

    Маримба мэн

    Васька:26 июля 2000 г. 14:15 Про маримба-мэна рассказать вкратце, это очень
сложная задача. И я хочу начать с того, что я не понял сам до конца, как же это
работает.  Может быть потому, что у меня никогда не было реальной необходимости
становиться таким человеком. Меня типа интересовал сам феномен. Поясню сначала,
в  чем  заключается  сам  феномен:  Джо  Ромондо  был черным мальчиком, который
родился  у  африканской  мамы  в  африке,  и  в 13 лет переехал в славный город
Феникс,  потому  что  его мама вышла замуж за белого мужика по фамилии Ромондо,
который  работал  в  большой компьютерной фирме программистом. Джо очень трудно
было  освоиться  в новой западной жизни, и трудно было одновременно учить язык,
учиться в школе, и всякое такое. Но его дом благодаря отцу был полон техники.

    Короче,  чтобы оставаться кратким: Джо в очень короткие сроки как бы догнал
все  западное, от чего он отстал, минуя целую кучу аспектов западной жизни, без
которых  как  бы нельзя. Например он плохо читал и писал на английском языке, и
говорил  тоже  очень  оригинально.  Но дело не в этом даже. Его отец научил его
какому-то  подходу  к технике (очень смелому), и Джо как бы шел на эксперимент,
втихаря  не  признаваясь никому, что он вообще не понимает о чем речь. Т.е. они
открывали  крышку  папиного  "крайслера" и начинали ее чинить, при том, что Джо
НИКОГДА не видел мотора, и не знал, что это за устройство (Это правда, он вырос
в  африканской  деревне).  Они так же разбирали компьютер, и Джо думал, что это
примерно  такое же, как мотор. А когда выяснялось, что это не совсем мотор, Джо
испугался,  потому  что  его  африканский  ум унес его в другую крайность - ему
показалось, что компьютер умеет думать. Таким образом ему пришлось очень быстро
разбираться  с  жизнью,  и  он  с  ней разобрался. Он не отступился ни от одной
истины,  по  которой  его  учила  жить  мама  (medicine  woman),  но  при  этом
стремительно  учился  обращаться с техникой, разбирая на винтики и болтики все,
что попадалось под руку.

    В  результате  получился  человек,  который  в  25 лет был первым админом в
знаменитой фирме Intel в том самом Фениксе, а в 27 он вылетел оттуда, за то что
хакнул  через  сеть  что-то  там.  Он  лез  во  все системы, он был повернут на
секюрити  системах, он писал собственные файрволлы, и сам их пытался хакать. Он
строил  странные  системы дома, где компьютер можно было включить только, подав
ему  специальный  знак  мышью,  и.т.д. При этом он всегда запутывался, на каком
языке  он что-то спрограммировал. Потому что он просто что-то программировал, и
ему казалось, что языки программирования все одинаковые с небольшими отличиями.
Ему  было  все равно на чем писать. Он копался в ассемблеровских кодах так, что
ум за разум заходил.

    Он  был  повернут  на  всем,  что  было связано с радиоаппаратурой, сотовой
аппаратурой, он в 91 году (!) собрал в Берлине чат-сервер. Он любил инет, сети,
компьютеры.

    При этом он оставался в своем африканском стиле жизни. Он в магазинах нюхал
все фрукты, чтобы понять, есть ли у них душа, или нет. Он шокировал немцев тем,
что  он  всех  всегда  держал  за  руку,  когда говорил с кем-то (а у немцев не
принято  просто  так  трогать  незнакомых  людей).  Но  Джо объяснял, что когда
говоришь  с  человеком,  надо  его  держать  за руку, и смотрет ему в глаза. Он
хватал  на  руки  всех  детей  и  животных,старался по возможности есть руками,
сидеть  на  полу,  ходить без обуви, часто прикладывался щекой к земле, "слушал
ветер",  "плакал с луной", пел африканские песни, танцевал очень стремные танцы
и все такое.

    Ну  так  вот  -  это  просто к описанию, что это был за человек. Я понял по
рассказам,  что он познакомился с ***, крогда и он и она были в Германии где-то
год.  Она тогда работала в какой-то дыре не знаю кем (кем-то примитмвным), а он
работал  админом  в  интернетной  академии.  И  ***  видимо оказалась идеальным
кандидатом для его "учения", потому что она перестала учиться в школе где-то на
уровне  6  класса. Она умеет писать, потому что много читала, но это до сих пор
видно,  что  по  большому  счету она не умеет считать на абсолютно элементарном
уровне,  и у нее почти полностью отсутствуют элементарные знания средней школы.
Она  плохо  знает историю и географию, физику и химию (ну то есть ОЧЕНЬ ПЛОХО).
Она  не  знает  КУЧУ  элементарных  вещей. Она правда не училась в школе.	(Хотя
знает  намного  больше  среднего  о  медицине,  всяких  народных премудростях и
традициях,  и  других  не_школьных  вещей) И она до сих пор не знает, что такое
электронная схема, замыкание, проводник, или что-то подобное...

    НО

    Джо  ей  объяснил,  что  это  все ей не надо. Он в короткие сроки обучил ее
работе  с  досовским  компом  в  каком-то  92 году. При чем в обратном порядке:
сначала она училась форматить комп, потом - узнала, что с ним можно делать.

    Не   зная   ничего   об   электронике,   схемах,   электричестве,   физике,
программировании  мяу  разбирает  на  части  любые  аппараты,  смотрит  на  них
некоторое  время,  а  потом  говорит,  что  там поломано. Обосновать она это не
может,  но  попадает...  Она  не боится сломать, и она никогда не убивает компы
насмерть... Она не совершает фатальных ошибок, никогда не сделает что-то совсем
плохое,  никгода  не  влезет совсем куда не надо. Она заходит в BIOS и начинает
там  писать.  При  этом  говорит  "кажется  вот так". И это "кажется" почему-то
работает.

    Писать  не  умеет,  и  ХТМЛ  не  учила,  но  если  ей  сунуть php3, она там
разберется.  Я  уже  пробовал  ей  сунуть  просто  горсть переменных - она тоже
находит, куда их сунуть и вписать, так чтобы было все как надо. Всегда говорит:
"а я методом тыка". Но тык всегда срабатывает с первого раза :-)

    Я  познакомился  с Джо, когда меня взяли работать на мою первую работу он и
***.  Она  уже была фрилансером, он был * * ывшим мужем и админом, а у меня это
был первый джоб в германии. Так вот я быстро просек, что *** элементарных вещей
не  знает,  но находит на юниксовском сервере телнетом спрятанные файлы. И меня
заинтересовала  система  подхода. На что мне Джо объяснил, что надо просто быть
Маримба-мэном,  и  просто  оставаться  им,  не смотря на город. Тогда все будет
хорошо...

    Теперь  я  открываю  свою  тетрадь,  и  списываю,  что  мне  объяснили  про
маримба-мэн:  Маримба-мэн имеет большое преимущество перед всеми людьми, потому
что он видит, слышит и воспринимает гораздо больше, чем все остальные.

    Он  умеет  слушать свое тело. И он умеет понимать, что слышит его тело. Еще
он  умеет  слушать  вещи  животом  (без комментариев). Например: слышать что-то
животом  означает  с  точностью  знать,  что  что-то правильно или неправильно,
просто без обоснования...

    Он бодрствует всегда когда у него открыты глаза.

    Он  не  боится себя, и не боится собственной слабости. Он не боится мертвых
вещей.  Он  не считает мертвые вещи живыми, и он не обращается с живыми вещами,
как с мертвыми. Он никогда не сдается, прежде чем он послушает, что говорит его
живот.

    Важный  момент:  Джо  описывал  человека  как две системы в одном: защитная
система, которая занята сохранением физического тела, и система, которая занята
восстановлением  химического  равновесия  в  теле.  Он считал, что у городского
человека  "физический  защитник"  спит,  потому  что он слишком мало подвергнут
нагрузкам - человек в городе мало нагружен физически, мало получает травм, мало
двигается.  А "химический защитник" безнадежно перегружен, потому что городской
человек  травит  тело  всем,  начиная от одежды, сделанной не понятно из чего и
покрашенной  не  понятно  чем,  и еды, которая состоит из красителей и химии...
Поэтому  тело попадает в страшный дисбаланс, и перестает "видеть" и "слышать" и
теряет душевное чутье (feeling with soul)

    Поэтому  первым  делом  было  необходимо  вернуть телу способность видеть и
слышать.  Для  этого  надо  было железно приучить себя 1. Пить 25 чашек чая или
воды  в день. 2. За каждую выпитую чашку кофе выпивать две лишние чашки воды, и
не  пить  вообще  больше  2 чашек кофе в день. 3. Выбросить всю одежду, которая
содержит  синтетику,  и носить только шерсть, хлопок, шелк, вискозу или лен. 4.
Не  есть  ничего,  что  "странно  пахнет или имеет искусственный цвет". Это уже
интуитивный  момент - я от *** часто слышу такое пояснение, что "такого цвета в
природе  нет"  или  "такого запаха в природе нет", или "это же видно, что это -
синтетика".

    6.  Часто  ходить без обуви. 7. Все живое, что держишь дома, часто трогать.
Имеется  ввиду,  что  если у тебя дома растет пальма, то нужно иногда возле нее
остановиться,  и потрогать ее. Независимо от вредного характера кота, его нужно
постоянно  хватать  на  руки, и не проходить мимо, не потрогав его. Нужно часто
прикасаться  к  людям,  земле, деревьям, камням. И лишний раз не трогать компы,
аппаратуру,  не  разваливаться  на  аппаратуре,  не  сидеть  возле задней части
включенного  монитора,  не  спать  на  клавиатурах,  не  стоять прислонившись к
холодильнику и.т.д.

    8.  Не  мазать  тело  душистой  косметикой. По-моему у *** в доме вообще из
косметических средств имеется только знаменитый жидкий воск из растения Jojoba,
который  выполняет  роль всех кремов одновременно, и мыло без запаха. Запахов в
доме  и  на  одежде  все  равно полно, потому что все шкафы и все вообще набито
душистыми растениями и приправами...

    9. Не носить на теле металлы кроме титана, серебра и золота.

    10. Много двигаться и много (часто) танцевать. 11. НИКОГДА НИЧЕГО не лечить
холодом  или  льдом,  кроме только что набитых шишек или очень свежих отеков от
переломов  и  вывихов (первые 15 минут максимум). Все воспаления, боли, отеки и
прочее лечить только теплом (шерстью)

    12.  Часто  находиться  в  полной тишине, и слушать (не только в лесу, но и
например  в  закрытой  комнате) Слушать, как работают компы, или ночью слушать,
какие звуки издают выключенные телевизоры, приемники и компы (хихи)

    Дальше:  нужно  учиться  слушать  свое тело (это примерно тот этап, где мое
понимание кончается)

    И *!* нужно учиться слушать свою душу...

    Тело  может  воспринимать  сигналы  извне,  и  определять их качество. Тело
слышит  звук  лучше,  чем  слышит  его  ухо.  Поэтому  ТЕЛО может услышать, что
компьютер  работает  не так. Или что что-то сейчас расплавится, хотя оно еще не
плавится.  Тело  может  услышать запах, который не унюхает нос, увидеть деталь,
которую  не  увидит  глаз.  И  надо  только  это  учиться заметить. Можно телом
почувствовать,  что  человек,  который  стоит  рядом с тобой - болен. (И многое
другое)  На  это  я  спросил  "НУ  КАК?!?" И Джо сказал: слушай... Слушай себя,
слушай то, что вокруг. Не ушами, а животом слушай... ... ... :))

    Дальше  у  меня  записано несколько очень длинных пассажей о том, как и чем
слушать  волны.  Что  сотовые волны можно прочувствовать вот тут (на этом месте
Джо прикладывал руки к месту на шее за ушами), а радиоволны отражаются на спине
между  лопатками...  Есть  длинное  описание,  как  надо  дышать, чтобы поймать
какой-то  момент,  когда ты слышишь поток (не понимаю чего). Надо как-то дышать
так (носом), чтобы в переводе с корявого английского Джо в голове был сквозняк,
и тогда ты между воздухом начнешь чувствовать потоки...

    Потом  следовало пояснение: есть такие картинки, на которые нужно особенным
образом сфокусировать взгляд, и они начинают казаться объемными. Так вот первое
объяснение  требует всяких извратов, вроде того, что надо скосить глаза на нос,
потом  медленно  отодвигаться  от  изображения  не  переводя глаз и.т.п. А идея
собственно  в  том,  что  надо  только  один  раз почувствовать КАК надо, и все
объяснения  больше  не нужы. Так вот Джо пытался мне один раз пояснить КАК надо
нюхать какие-то там потоки...

    Я  этого  не  понял.  К  сожалению.  Думаю, что на этом мое понимание уже и
закончилось  - дальше нужно было бы выбрасывать из дома всю синтетику, начинать
пить, слушать, чувствовать животом и ложиться на землю...

    Сколько  я  уже написал? Я в своей тетради где-то на 2 странице из примерно
15...

    Еще  там  есть длинный пассаж про психологию и логику сетей, но это длинно.
Вывод  такой,  что сеть - это существо. Жизненное пространство с душой или типа
того.

    Короче, попробую сделать что-то вроде короткого заключения.

    Маримба  мэн  изначально  - это лесной шаман, который умеет по пению птичек
предсказывать  погоду  и  по  кваканью лягушек узнать, какое будет лето. Тем же
МЕСТОМ,  которым  маримба-мэн  ощущает  все  эти  детали  жизни, он анализирует
современный электронный технический мир.

    Свой  опыт  он  переносит на такие феномены, как радиоволны, звуки, которые
издает  в  работе  аппаратура,  запахи,  которые  источают перегретые железки и
перетертые  резинки...  Помимо этого есть совершенно субъективная сторона дела:
это  Семислав  в шутку называет "бред с предчувствиями" а Джо называл "смотреть
за  углом".  Еще  они  это  хором  описывают  как  "посмотреть  на время как на
пространство",  "все живое можно видеть телом, даже то, что не видно глазом, не
слышно  ухом,  итд...  Тут  я  услышал много соверщенно невероятных фраз, и все
записал. Вот некоторые:

    Посмотреть животом в будущее, почувствовать, какого оно цвета

    Когда ты делаешь что-то неправильно свет становится другого цвета...

    Воздух пахнет негативными эмоциями

    В  городе  всегда есть один спокойный поток, который находится немного ниже
уровня  грудной  клетки.  Если очень тяжело в толпе, потому что там паника, или
демонстрация,  или  толпа, или все спешат и нервничают, надо сконцентрироваться
на этот поток и тогда успокоишься

    Стекла  на  домах  отражают  все  на  свете - если в центре большого города
встать   между  домами  с  застекленнвми  фронтами,  и  поднять  голову,  можно
почувствовать  ЧТОлетает  в  воздухе.  (А  в воздухе летают мысли, намерения, и
информации)

    Сети  видоизменяют  время  и  пространство.  В  сетях  время течет быстрее.
Пространство  одновременно  сжимается,  потому что в тебе доступно так много на
одной  маленькой  точке, и растягивается, потому что ты сидишь, а перед тобой -
бездна.

    В  сети  можно  смотреть.  Так  же  как во время. Надо только перенестись в
состояние, когда ПО-НАСТОЯЩЕМУ объективные вещи кажутся материальными, тогда ты
будешь видеть сеть как целое...

    Еще  одно  объяснение, которое я хочу привести (последнее) Все ПРОИСШЕСТВИЯ
(events)  ДАЖЕ в природе, и тем более в жизни машин и программ, последовательно
движутся  откуда-то  куда-то. Например процесс движется из точки А в точку Б, и
концом  этого  пути  является  поломка. Если увидеть весь этот путь конкретного
процесса,  ты  с точностью предскажешь финал - увидишь, что откуда куда идет, и
куда  придет  (пришло).  Так  поломки и ошибки в программах, развития жизненных
ситуаций,  реакции  людей, и.т.д. можно часто увидеть в составе одного целого и
очень понятного процесса...



    И  еще!  Премудрость, которую я слышал часто. Маримба мэн умеет (учится) не
хотеть  неправильных вещей. Эта фраза повторялась очень часто. Самое главное не
хотеть неправильных вещей.

    Джо  Ромондо,  как  известно  уже  очень многим жителям в сети, умер 3 года
назад. Его застрелили на улице бандиты в какой-то разборке.

    ***

    Хочу еще похвастаться: вчера на работе было перемещение людей, и меня взяли
работать  в  одну  комнату  с мяу и с дизайнерами, чему я очень рад, потому что
теперь  в комнате 4 русских, и вообще хорошая обстановка. Доминик тоже кстати с
нами.

    P.S.  Про  Сашу.  В принципе Саша заставляет компьютеры делать невозможное.
Можно  ему  дать  10  заданий,  можно  -  20, можно 1000. Он просто моментально
придумывает и пишет рутины, которые заставляют все компы последовательно делать
все  точно в срок. Он ощущает ресурсы компьютера и ресурсы процессора буквально
физически,  и  распределяет все задачи внутри компьютера идеально рационально и
сточностью до байта. Он никогда не проводит на работе ни на одну минуту больше,
чем 8 часов.

    ***: 25 июля 2000 г. 19:03 Наборчик для современного туна, это весело :-) А
разве  такие  вещи  не своими руками делать надо? ;-) У нас такого понятия, как
"современный  тун"  конечно нет. Но есть понятие "marimba man" - изначально его
притащил  сюда Джо Ромондо, который был чем-то средним между суперматематиком и
суперадмином,  и  городским  шаманом  :-)  Его  жизнь  состояла из всяких очень
странных премудростей, вроде того, что надо пить 25 чашек воды или чая в день и
не  носить на теле синтетику, чтобы правильно чувствовать технику. Этот человек
научил меня в принципе обращаться с компьютерами и с техникой (при том, что я в
школе  училась  на  двойки,  и  плохо  считаю  на  уровне  6  класса).  Вся его
компьютерная  грамота была построена на том, что можно и без умения считать или
писать,   или  без  знания  что  такое  короткое  замыкание  или  как  устроена
электронная схема, понять, что - куда :-)

    Васька был с ним знаком месяца два (последние 2 месяца его жизни) и пытался
своим  способом  обучиться  его  подходу  к  технике  (своим - означает методом
расспросов  и записывания всего). Можешь его спросить, если тебе интересно - он
кажется когда-то пол тетради исписал правилами - как стать маримба-мэном :-)))



    Я  смотрел  в  свою  тетрадь,  где  писал  по  словам  Джо.  А  Джо говорил
по-английски типа так: "comta uncle Joe, let's eata sweet wattamelon!" У меня в
этой  тетради  половина  написана "as is", т.е. по-английски, половина, что мне
растолковывали  -  по-русски.  Со всякими невозможными пояснениями. Дело в том,
что  мне это было правда интересно. Хотя надо признаться, что мой академический
ум с этим боролся долго. И присутствовал один момент - когда я смотрел на *** я
понимал,   что   она  достигла  многого,  если  учитывать,  что  она  не  имела
элементарных  школьных знаний. Но стоя рядом с ней я понимал, что в общем моего
физмата хватило на то, чтобы "уметь с компами не хуже" ;-)

    Т.е.  я  приходил  к  выводу, что это - супер, но мне и так хорошо. Все это
"оккультное  вокруг  да  около" меня тоже оставляло холодным - не потому что не
верю  или  не  нравится,  а потому что я чувствую, что этим надо заниматься или
серьезно  или  никак,  а  на  серьезно  у меня не хватит мотивации. Я ведь и не
понимаю,  что делает *** со своими знаниями, умениями и слухами. Ну скажем так:
я  подозреваю,  что тот факт, что все мы (все 65 человек) имеем хорошую работу,
отчасти  -  заслуга  ***.  Она владеет каким-то - ну не знаю даже как сказать -
массовым  гипнозом,  чтоли.  Я  видел  сегодня  утром, как она выиграла питч за
большой  заказ  -  red  zak . Мы благодаря этому заказу в Лондоне 20 человек на
работу возьмем. Она пришла на презентацию в длинном вечернем платье, а на ногах
-  индийские  тапочки  с  золотинками (такие, которые в чайнатауне продаются за
доллар). И ногти на ногах накрашены ярко-красным цветом. Менеджер Марко чуть ее
домой  не  отправимл,  устроил  ей  истерику под дверью конференцзала... Но все
прошло  гладко.  Она  пару  каких-то таких задорных фраз сказала, что все сразу
засмеялись.  Что-то такое сказала (простое) что главный проект-менеджер сказал:
"вот  такой подход мы хотели!", и заказ стал нашим. Мне почему-то показалось за
секунду  до  начала  конференции,  что  ***  знала  чем  кончится.  У нее такое
выражение было на лице, типа: "вы тут старайтесь, старайтесь, а я уже давно все
знаю..."  :-) Ну это эмоции (я в душе так радуюсь этому заказчику на самом деле
)  :-)))Очень,  очень  люблю  свою  работу! :-) Дают делать то что в самом деле
радость приносит душе!

    Сотрудников  она  тоже  мотивирует.  Как  раз когда все немного скисли, она
устроила  конкурс на лучшую картинку на свободную тему. Это сегодня на собрании
было.  Она  всех  собрала,  сказала,  что благодаря нашим стараниям мы получили
заказ  этот, сказала, что очень гордится за всех. Потом сказала: я знаю, что вы
много делаете, но мало видно, потому что много не принимают, много переделывать
приходится, и в результате на показ выставляют не самый лучший вариант. Поэтому
сейчас у нас будет конкурс на лучшую работу среди сотрудников, где нет клиента,
нет  пожеланий  заказчиков - полная свобода. Приз победителю - фирма оплачивает
поездку в Лондон на выходные.

    И  опять  такую  фразу  сказала:  "я  к  сожалению  не могу заставить наших
заказчиков  уважать  ваш труд. Потому что они работают по принципу "кто платит,
тот  заказывает  музыку",  и  мы должны с этим считаться, чтобы заработать наши
зарплаты.  Но  я  могу  вам показать, что я уважаю ваш труд. Я все вижу, что вы
делаете, и все это очень ценю!" Мне кажется, людей очень мотивировало...

    Еще  она  поздравила  Дениса  общественно  с  тем, что его клип показали по
телевизору  в  первый  раз.  Она  со  всеми  "дебютами" поздравляет публично. И
сказала:  "Я  же  говорила! Телевизор надо не смотреть, в нем надо появляться!"
:-))) Денис был очень довольный :-)

    Вообще  не  обращай внимания на мой "гон" - нас поздравили с питчем, и дали
нам  в  5 закончить работу и вмазать шампанского. Поэтому я веселый и болтливый
:-)))))

    Про  маримба мэна (я отклонился от темы). Меня на самом деле убило, когда я
увидел Сашу. Потому что Саша окончил мой физмат. И Саша делает невозможное. Это
в  самом  деле  просто зав гранью, что делает Саша! Это, ну не знаю даже. В его
жизнь  просто абсолютно спокойно вмещается в 100 раз больше. чем в любую другую
жизнь!!!!!! И все так спокойно... Так без напряга...

    Я  обрадовался, что тебе стало интересно, и поэтому предлагаю: 1. По частям
пересказать  (перевести  и переписать) тебе то, что мне надиктовал Джо. На этот
раз  все подряд как я записал а не "в общем". И еще предлагаю познакомить вас с
Сашей.  Это  как-никак  самый на мой взгляд крутой живой маримба-мэн :-) Правда
Саша очень коротко говорит и пишет :-) Не то что некоторые спаммеры :-)

    Пошел спать и трезветь - завтра надо еще работать. Покеда... ;-)



    27 июля 2000 г. 13:42

    Вася 27 июля 2000 г. 13:42

    Про   Джо:   Я  буду  переписывать  теперь  все  подряд,  ок?  Если  что-то
неинтересное попадется, просто выкинь ;-)

    У  меня  там  есть несколько - не знаю даже - разделов чтоли отдельных. А в
конце одно большое незаконченное (главное) Вот какие куски есть: как обращаться
с  городом  как  обращаться с сетями как обращаться с машинами как обращаться с
программным  обеспечением  и  софтом  как обращаться с виртуальными существами,
которые  живут  в городах и сетях зачем это все как выработать у себя тот самый
"орган"  которым  это  все можно воспринимать (этот раздел я совсем не понимал,
чуял,  что  он связан с непосильным трудом, писал все реже, не дописал, а потом
умер  Джо)  Но  про  это  может  быть можно будет спросить "практикующих". Если
ответят.

    Ну так вот... Город.

    Город  -  это  живое  существо,  который  имеет,  так же как и любое другое
существо: тело дух сознание волю инстинкт

    Тело  большого города живет и пульсирует. В нем есть жизненно важные центры
и  периферия.  Жизненно  важные  органы пульсируют, разгоняют по телу жизненную
энергию, и то, что циркулирует внутри тела. Тело города имеет биоритмы, которые
замедляются  ночью,  когда город спит, ускоряются днем, когда город бодрствует,
бушуют  и спотыкаются, когда город волнуется. У города бывают весенние приступы
вдохновения,  зимние  спячки,  летняя лень, осенняя тоска. Тело города излучает
электромагнитные импульсы. Части тела города получают импульсы извне и изнутри,
посылают центрам импульсы и сигналы, и тело реагирует на эти сигналы...

    На  теле  города  есть  раны - маленькие, едва заметные, и тяжелые, которые
тлеют  и  не  заживают,  воспаляются, ведут к энергетическим застоям, отравляют
тело,  нарушают работу, не дают ночью спать, не дают днем нормально работать...
У  города  бывают  рубцы  от  былых ран, болезни, приступы слабости, депрессии,
безумие...  Город  может  родиться,  подрасти, прожить долгую жизнь, заболеть и
умереть...  Город  может  умереть  молодым.  Или  умереть  едва  родившись. Или
превратиться  в  древнюю,  мудрую,  старую  мумию,  в которой тихо течет жизнь,
ожидая плавного конца...

    У  города  есть дух. Он может быть сильный или слабый. Есть города, сильные
духом,  но слабые телом, или наоборот. (Сильная духом, и слабая телом - Москва.
Сильный  телом и слабый духом - Лос Анжелес). Чем сильнее дух города, тем легче
переносить жителям его сильную волю....

    У города есть свое сознание. Обычно когда человек попадает в большой город,
его  сознание  сразу  поглощается  частично  сознанием  города.  Это происходит
настолько  сильно  и  быстро,  что  большая часть людей этого даже не замечает.
Человек,  поглощенный  городом,  начинает  циркулировать  во внутреннем обороте
города  вместе  со  всеми,  плывет  по  общему  течению... Он подчинен сознанию
города, и плывет в том направлении, которе естественнее и удобнее для города.

    У  города  есть довольно сильная воля. И эта воля подавляет волю отдельного
человека.  Это есть насилие, к которому человек, родившийся в городе, привыкает
с  рождения.  Когда  человек  попадает  в  большой город, город забирает у него
большую   часть   воли,  и  оставляет  ему  ровно  столько,  чтобы  хватало  на
самоутверждение  в  выживание  на  бытовом  уровне. Если человек в сознательном
возрасте попадает в город, он чувствует это подавление, и часто ощущает его как
что-то  негативное.  Тогда люди говорят: "город на меня давит". Многие так и не
справляются с этим негативным чувством, и через какое-то время покидают большие
города...

    У  города  есть  "инстинктивный центр", который заставляет город, как любое
существо,  периодически  совершать  какие-то необоснованные "телодвижения" - по
каким-то  скрытым причинам. Вдруг что-то где-то дернулось, вдруг что-то потекло
в  другую сторону, заволновалось, разлилось, загорелось... Инстинктивные порывы
воспринимются  жителями города как необоснованная помеха, которая нарушает ритм
жизни  почем зря. Но все инстинктивные действия чем-то рациональным обоснованы.
Иногда  позже  становится  ясно,  зачем  нужно  было то или иное дергание... (а
иногда - нет)

    Что  надо  от  города  Маримба-мэну?  Он хочет найти хороший город. Хороший
значит  -  большой,  сильный  духом,  интересный, живой, кипящий, пульсирующий.
Потому  что  чем  больше  город,  тем  больше в нем силы, энергии, вдохновения,
интересных  людей,  интересных  идей.  И  чем  больше там есть всего этого, тем
больше этого можно там взять.

    Цель  -  поселиться внутри города, и жить в нем, не теряя СОБСТВЕННОЙ воли,
собственного  сознания, собственного духа. Конечная цель - жить в городе, и при
этом  оставаться  самостоятельной  независимой  системой  со  своим собственным
обменом,  духом,  круговоротом, и при этом подружиться с городом, полюбить его,
начать  с  ним  общаться,  услышать  его,  понимать,  что он тебе рассказывает,
узнавать  о  его  планах,  чувствовать  его  эмоции, улавливать его импульсы...
Только оставаясь в городе самостоятельной системой, человек может быть здоровым
и сильным, в здоровом и легком теле, на которое никто не давит, и которое никто
не  поглощает..  Только  дух, который весь твой, может летать и творить. Только
ВСЯ  твоя  воля  даст  тебе  силы  делать  настоящие  вещи (отдельное серьезное
понятиве  в жизни Джо - настоящие и ненастоящие вещи). ВСЕ твое сознание нужно,
чтобы  охватить  все  аспекты  собственной жизни. И чтобы осознавать себя и все
вокруг в достаточной степени и всегда _бодрствовать_.

    А  город  нужен  для  того,  чтобы  получать  от  него  силы,  вдохновение,
информации, поддержку.

    А  как  правильно  поселиться в городе, я тебе напишу потом, потому что ***
меня застрелит, если я в 10 не приду на работу :-)

    *продолжение следует*



    27 июля 2000 г. 16:09

    Вася:  Я  не  знаю,  как  там  будет  с называнием имен или всякого такого.
Например  Джо  как  ненормальный  подписывал  своим  Joejoe  ВСЕ  - каждую свою
записку,  каждый рисуночек... А *** наоборот вечно прячется и не любит свое имя
писать  где-либо.  С  именем  ***  еще куда ни шло - оно уже публикуется. А вот
настоящего  имени  половина  деловых  партнеров  не знают. Комиксы, которые она
раньше  рисовала (неприличные) она вообще мужским именем подписывала. :-) Потом
никто не верил, что такую мрачнуху на самом деле дама рисовала :-))

    Там  еще  истории  из  его  музея  с  вещами,  которые  ты всю жизнь мечтал
посмотреть...  Я очень любил эти его истории про этот легендарный музей. Вообще
эта  история в жизни всегда начиналась с похождений маленькой кошечки в большом
городе. Но это опять легенда на 20 листов...



    Это моя любимая фраза, которую Джо говорил про инет:

    Too wide.. u can't get around it. Too high.. u can't get over it. Too law..
u can't get under it. U just can hack it and come in...



    28 июля 2000 г. 14:33

    А вот обещанный второй кусок первого раздела про город :-)

    Как правильно поселиться в городе: Для начала надо в город влиться, так как
требует  этого  город.  Только  тогда  он  перестанет  проявлять по отношению к
человеку  насилие  и  давить на него. Чтобы гармонично влиться в город надо для
начала  поселиться  в  нем.  Для  этого  надо найти себе жилье, не в центре, но
близко  к  центру.  Если  человек  живет  далеко  от центра, он благодаря своей
природной  лени  будт  слишком  редко выбираться в центр города. А Маримба-мэну
центро  города  нужен,  потому  что  там  кипит жизнь, и там находится источник
энергии!  Однако  жить  в  самом центре нельзя. Если происходит что-то страшное
(беда,  переполох,  стихийное  бедствие,  война,  восстание)  то  первым  делом
страдает центр. Даже если все успокоится и через какое-то время удастся навести
порядок  в городе. центру достанется сильнее всего. Потому что там всегда много
людей,  много  больших построек, паника приводит там сразу к разрушениям и.т.д.
Поэтому не нужно жить точно в центре вулкана, это лишняя опасность.

    Однако  если  кто-то пережил наступление войны в городе он знает, что после
первой фазы либо становится все хорошо, либо продолжается процесс рпазрушения и
разложения.  И  тогда начинают вторым делом страдать окраины (потому что до них
слошком  поздно  все  доходит,  они оторваны от мира, им не хватает информаций,
позже и дольше доходит помощь, люди там чувствуют себя брошенными).

    Поэтому золотая середина: жить близко к центру, но не в центре. Чтобы можно
было  за  считанные  минуты  нырнуть  в бурлящий город, и так же быстро из него
вырваться  и  закрыть  за  собой  дверь. Не нужно селиться на первом этаже. Тут
помимо  соображений  безопасности  еще имеются другие... Люди и машины, которые
ездят  по  земле, излучают очень много энергии, и эти потоки энергии хаотичны и
могут  раздражать,  рассеивать  внимание и утомлять. Поэтому лучше жить немного
выше  всего  этого.  Жить  выше  5  этажа  тоже не рекомендуется, потом что там
слишком много электромагнитных потоков...

    В доме нужно иметь много живых вещей. Тут конечно на первом месте растения.
Если хватает ответственности и мотивации, можно завести животное. Кошку иметь в
доме  хорошо,  потому что "кошка чувствует присутствие дьявола", и кошка вообще
очень  хорошо  чувствует  пространство.  Она  может  многое  рассказать  вам  о
собственном  доме,  о  хороших  и  плохих  местах  в  нем... Помимо этого кошка
собирает  вокруг  себя  "барабашек" (читай "розу мира" Андреева например) - это
опять  отдельная  история, но барабашки, это носители жизни в доме, и их должно
быть много...

    Живыми  предметами  так  же  являются  сделанные  руками  тряпки,  коврики.
рукоделья.  предметы  народного  промысла, сделанная руками мебель... Надо быть
осторожным  с  вношением в дом таких вещей, как культовые маски из африканского
магазина  или  других  "предметов  со  значением", про которые мы мало знаем...
Иногда  можно внести в дом и недоброго духа. В любом случае не нужно увлекаться
столь  модными сейчас предметами с черепами и африканскими масками, барабанами,
трубами для созывания дождя, и оружием.

    Поселившись  в  доме,  надо  устроить  там  болшой  сквозняк, наполнить дом
запахами, украсить его, сделать уютным...

    Одновременно  надо  начинать  общаться  с  городом. Надо выходить на улицы,
гулять  по городу. Ездить в дальние районы, мотаться в общественном транспорте,
смотреть  на  людей в метро, смотреть на людей на улице. смотреть, где пробка и
почему.  Везде  совать свой нос. выискивать уютные места. кафе, кино, галереи и
магазины...  Знакомиться с людьми на улице. Одним словом - надо начинать жить в
городе. Если есть блошиный рынок. надо купить там место на выходной, и постоять
там  день - попродавать всякий мусор за копейки, поорать, созывать покупателей,
торговаться,  знакомиться  с  соседями,  помочь братьям сербам собрать кузов от
грузовика,  свалиться в лужу вместе с негром, который не может вытащить коробку
из столетней машины, попасть под обыск ментов, потому что у тебя подозрительный
вид...

    У соседей в доме нужно узнавать, у кого есть собака и кошка, кто знает, где
можно  посчле  4 утра купить водки, взнать, где по близости можно купить косяк,
узнать,  где  близжайший  турецкий  рынок,  на котором продаются дешево хорошие
оливки...

    Нужно знать, где в городе собирается подпольный клуб хакеров, где продаются
химикаты для домашней лаборатории, где можно купить любую железяку за грош, где
можно  отвинтить  от  старой  машины  генератор.  Нужно знать городскую свалку,
местную ментовку, место сборища всех городских проституток и наркоманов.. Нужно
знать о городе ВСЕ!

    Потом  нужно  срочно  выяснить,  какие  в  городе  работают  интернетные  и
телефонные   провайдеры.  Где  дешевое  электричество,  где  лучший  коннект  с
интернетом.  Где  физически  стоят  три  самых больших провайдера в городе. Где
чсамые  большие  компьютерные  фирмы. Кто там кому прямая конкуренция, кто кому
враг.  Надо  смотреть  на  вывески в городе (подходить близко)ю Кто печатал все
плакаты?  Кто  сдает  рекламное  место на остановках? Какая типография печатала
наклейку  на  автобусе?  В каких районах и местах больше всего рекламы, которая
содержит только URL?

    Нужно  подключиться  к  интернету  и установить дома всю технику, так чтобы
можно  было  работать.  В  городе  надо выявить на всякий пожарный случай самые
близкие  к  себе  инет-кафе,  отели,  в  которых есть доступ в инет, телефонные
будки,  которые  стоят в брошенных закоулках,, где никто не ходит. В своем доме
надо найти коробку с телефонными кабелями, и посмотреть, можно ли ее открыть не
срывая  пломбы.  Если  открывается - изучить гущу проводов, посмотреть, есть ли
план  квартир...  Это  все нужно на всякий случай. На всякий случай надо знать,
кто из соседей почти никогда не бывает дома, кто часто ходит в подвал, и многое
другое ;-)

    После  того,  как  человек  прижился  в  городе,  он  должен начать от него
отделяться.       .............................................................
Сначала    надо    отделить    от    городского    сознания    свое   сознание.
.............................................................   Встань  посреди
толпы, и посмотри со стороны - куда ее несет? Почему? Тебе тоже туда надо? Если
надо, то можно СОЗНАТЕЛЬНО дать толпе отнести себя в нужное место. Но не потому
что тебя уволокло вместе со стадом, а потому что ты так решил. Посмотри, как по
толпе  ходят  волны.  Где-то что-то произошло, и все внимание ушло туда. Где-то
что-то хлопнуло, и все смотрят туда. В городе есть точки, которые гипнотизируют
людей,  они направляют толпу, изменяют направление потока людей... Все это надо
научиться  видеть.  Если  научишься это все видеть отстраненным взглядом, будет
легче  "ходить  своей  дорогой" точно куда тебе надо, не отклоняясь от курса. В
дальнейшем,  если поймешь, на что "ползут" люди, ты сможешь сам гипнотизировать
массы  по  желанию.  Ты  будешь  уметь  оценить,  какие  нужны  средства, чтобы
загипнотизировать  поток  людей  в нужной степени, будешь чувствовать, что надо
сделать,  чтобы  изменить  течение  потока. Если при этом дружить с городом, ты
будешь   способен  предчувствовать,  насколько  это  вмешательство  может  быть
вредным...

    Ты  будешь  видеть некоторые сигналы первым, и уже знать, что через секунду
произойдет  движение.  Ты  будешь в состоянии предсказать, куда двинется толпа,
что произойдет на секунду позже. И ты будешь на один шаг впереди всех :-)

    Не  только  люди циркулируют в городе. Вместе с ними циркулируют их эмоции.
Поток  эмоций движется в городе где-то на уровне грудной клетки и немного выше.
Потоки человеческих эмоций тело может ощутить плечами, шеей, грудью. Поэтому от
ощутимых  эмоций  захватывает  дух,  иногда хочется сьежиться и свести на спине
лопатки,  поднять плечи... Еще немного выше потока эмоций по городу течет поток
радиоволн.  Он  проходит  где-то на уровне головы и немного выше. Прямо над ним
"вьются"  электромагнитные  волны...  Эти  волны  ощущаются  головой,  их можно
почувствовать  каким-то местом за ушами, в затылке... Самый спокойный и сильный
поток  воздуха  и  энергии  проходит  немного  ниже  груди - на уровне живота и
немного  ниже.  Если  в городе все бурлит и кипит, иногда помогает сесть где-то
низко  (на обочине, на бортике, на ступеньке), чтобы голова и грудь оказались в
этом спокойном потоке. Это прибавляет сил и успокаивает.

    Все  СИЛЫ,  которые город вытягивает из своих жителей, уходят в землю. Если
лечь  на землю в городе, можно буквально впитать в себя все, что город тянет из
людей.  В  некоторых городах не стоит этого делать, потому что можно принять на
себя  такое,  чему  рад  не  будешь  ;-) Например глупо это делать в Нью-Йорке.
Однако  нет  ничего  приятнее, чем полежать на земле в Бухаре или в Иерусалиме.
Человек,  лежащий  в  таком  городе  на  земле буквально не хочет отрываться от
пола... .......................................................................
После  того,  как  Маримба-мэн вернул себе свое сознание, он должен отделить от
города         свою        волю,        и        вернуть        ее        себе.
........................................................................

    Маримба-мэн  улавливает  не  только  видимые  сигналы  города.  Он  так  же
чувствует  незримые  сигналы,  улавливает  то, что происходит далеко. Он должен
пользоваться  теми информациями, которые получает, САМ. Он должен делать что он
хочет,  что  он  считает  нужным,  показать  городу  свою силу, свою волю, свою
способность что-то делать в городе по своей собственной ВОЛЕ.

    Если  он  подружится с городом, город может передавать ему свои собственные
предчувствия,  эмоции,  настроения.  Предупреждать о волнениях. Подавать знаки,
что  в  какие-то дни куда-то соваться не стоит... Маримба-мэн, который дружит с
городом,  получает  от  него  советы,  когда  ищет  что-то,  получает  сигналы,
подсказки,  намеки...  Он  получает  свежий  ветерок,  когда  чувствует  прилив
усталости, он получает сигнал, который привлечет его внимание к чему-то, что он
ищет  и  не может найти. Такую поддержку от города он получит только если он не
будет  пользоваться  своими знаниями и пониманием для разжигания беспокойства и
паники.  Маримба-мэн мог бы легко "поставить на уши" толпу, устроить накопление
людей,  застой,  запруду.  Он так же иногда может легким движением опередить на
секунду  какое-то  происшествие  и  предотвратить  лишние эмоции. Если эти свои
знания  он  использует  с  целью  сохранения  спокойствия  и  равновесия,  а не
наоборот, он договорится с городом.

    ........................................................ Получив назад свое
сознание  и свою волю, Маримба-мэн может начинать подпитывать свой дух тем, что
"наохотит"                               в                              городе.
............................................................

    Собственно  это  одна  из  самых  главных задач: сознательно жить в городе,
использовать  все  его  ресурсы, для того, чтобы быть продуктивным. А что можно
продуктивного получить от города? Можно тратить минимум сил на общение с ним, и
получать  максимальный  духовный  заряд, для того, чтобы творить. В городе, где
Маримба-мэн  сознательно живет, его "нюх", его чутье, его интуиция, и сам город
будут  всегда  приводить  его  туда,  куда  надо.  Он будет в подходящий момент
встречать  нужных  ему людей. В момент творческого кризиса он случайно набредет
на  галерею,  где  найдет новую идею или спонсора, он в нужный момент свернет с
дороги  в  магазинчик,  где найдет вещицу, которая изменит его жизнь... Все это
вещи, которые наполняют жизнь человека смыслом. И все это вещи, которые человек
может  найти  в огромном, сером, необъятном городе, если только с ним дружить и
общаться.



    Ну вот, хватит флуда на сегодня ;-) продолжение следует.



    30 июля 2000 г. 19:45

    Васька

    А теперь дальше про жизнь в стиле Маримба-мэн :-) Сети.

    Сети-  это  одновременно  жизненное пространство (так же как город) и живое
существо (тоже так же, как город).

    Сети,  это  очень  хорошее жизненное пространство для Маримба-мэна. С одной
стороны   там  отсутствуют  некоторые  объективные  вещи,  по  которым  человек
ориентируется  в жизни. Человек не видит сеть, он даже не видит поперечный срез
сети.  Он видит только отдельные отражения чего-то что находится в сетях. Но он
никак  не  может УВИДЕТЬ глазами какую-либо часть сети. Человек не слышит сеть,
он  ее  не  ваоспринимает  как  целое,  он  ее  не может унюхать... Он не может
потрогать  сеть,  он  более  того  изначально  плохо представляет себе сеть как
абстрактный образ.

    С  другой  стороны,  вступая  в  контакт  с сетью, и поселяясь там, человек
понимает,  что он имеет дело с организмом и жизненным пространством, иногда еще
большим,  чем  город.  Когда человек начинает ЖИТЬ в сети, активируются все его
субъективные  органы  восприятия:  обостряется  интуиция,  чутье, предчувствия,
наблюдения  реакций  собственного  тела  неизвестного  происхождения  (не  могу
нормально  сказать  по-русски.  in  english:  u  start noticing and recognizing
undistinguishable reactions of your own body )

    Встречаясь  с  настоящими  "сетянами"  -  человек  уже имеет дело с людьми,
которые  постоянно  "прислушиваются  животом",  сидят  перед своим монитором, и
улавливают  сигналы,  пытаются их опознать, ощупывают темноту, "нюхают воздух в
темноте".  Общение  с  такими  людьми  происходит  на более интуитивном уровне.
Человек,  который  много  общается  с  другими через сеть, улавливает в воздухе
много сигналов, которые не уловишь в реальном пространстве, и он научивается их
интерпретировать  их.  Еще  в  сети  отсутствуют  многие  отвлекающие  моменты.
Встречая  в  сети человека, мы не можем сразу "отштамповать" его по виду, цвету
кожи, одежкам, голосу...

    Мы  должны все про него выяснять на ровном месте- это равные шансы для всех
участников игры :-)

    В сетях другое время и другое пространств, чем в городе. Про время все ясно
-  время  в  сети течет быстрее, чем в нормальной жизни. Происходит это потому,
что в человека "входит" несравнимо большее количество информации, чем в простой
жизни, за то же время.

    А происходит это потому, что человек воспринимает информацию в сетях другим
_местом_  -  более восприимчивым, что ли... Известно, что эмоциональные реакции
человека  примерно  в 30 000 раз быстрее, чем интеллектуальные, а интуитивные -
еще  в  несколько  раз  быстрее, чем эмоциональные. Т.к. в сетях человек многое
усваивает  интуитивно  и эмоционально, он продвигается быстрее. Поэтому жизнь в
сети интенсивнее, информация, полученная там - "живее" - она лучше усваивается,
меньше забывается, более понятна...

    Время  в сети субъективно, потому что никогда не приходится рассчитывать на
то,  что  кто-то  из  присутствующих  в  сети живет _твоем_ времени. Поэтому ты
начинаешь  думать  о  времени  по-другому. Пространство в сетях тоже ведет себя
очень  странно.  С  одной  стороны  у  тебя  совершенно нет ощущения объема или
пространства,  потому  что  ты  не  видишь ничего, кроме своего "окна в сеть" -
монитора.  С  другой  стороны  сеть  насколько больше, чем этот монитор, что ты
очень  быстро  перестаешь  "цепляться"  за это окно как за абстрактный образ, и
просто  воспринимаешь  все, что на тебя летит через это окно. И тогда ты можешь
ощутить  сеть  как  безграничное  пространство, от которого не видно границ. Ты
паришь  в  этом пространстве - оно может тянуться и вытягиваться бесконечно. От
этого  появляется  чувство, что возможности твои бесконечны, шансы найти что-то
новое- бесконечны. Узнать чувство, что ты соприкасаешься с бесконечностью - это
одна  из  целей  многих  видов "медитации" во многих религиях. Общение с сетями
может  дать  человеку  это  чувство...  Это чувство вызывает у человека приливы
вдохновения  и  многое  другое.  :-) На этом месте Джо сказал мне фразу про too
high...

    Для  того,  чтобы научиться нормально общаться с сетями, нужно с ними опять
же  подружиться.  Для  этого  надо:  1.  Пообщаться  поближе с локальной сетью,
которую  ты  ВСЮ  видишь  физически.  Посмотреть  где что умирает, когда кто-то
наступил  на провод. Увидеть, как зависает сосед, когда я тяну с его компа файл
в  100  мегов,  как трепыхается скорость веб-сервера, когда я дергаю "зеркало",
как ищет и не находит кого-то центральный сервер. как он начинает беспокоиться,
как  падают  сервисы,  как пишут протоколы бесчувственные роботы, как рождаются
дебильные  ошибки,  как  начинаются мистические процессы только из-за того, что
Васька вылил на сервер чашку с кофе.... все это дает человеку ощущение, что там
происходит.  Хороший  сетевик  по  виду  коннекта  примерно  понимает,  что там
происходит  с  физическим  компом. Например Мэд по виду коннекта и по некоторым
закорючкам  в  ппп-протоколле мог чуть ли не до последней железяки сказать, что
там  крутится  внутри  физического  сервера  на другом конце интера. Кстати! о!
Лирическое  отступление... Мэд. :-) Это тож легендарная фигура в русском инете,
которую  я  к сожалению очень мало знгаю. Мэд был лучшим другом Джо, и одним из
самых серьезных хакеров в Москве. Он проработал 10 лет в ГРУ, при чем он был по
рождению  просто  "программистом  от бога", и, как говорит смерть-хакер "всегда
жопой  чувствовал  сети", но бог дал ему два метра росту и некоторые физические
параметры,  благодаря которым ГРУ не спрашивая поставило его в ряды киллеров. К
30  годам Мэд уже не мог посчитать, сколько он убил людей. Он не мог переносить
себя,  он  не  хотел жить, и поэтому он решил застрелиться. Но не успел, потому
что  хотел "доломать" какую-то сеть за деньги, чтобы отдать перед смертью долг,
и  по  ходу  взлома  встретил  в  этой сети Джо. Который тоже ломал эту сеть за
деньги.  Называется "встретились бука и бяка".:-) Они подружились, потом вместе
грохнули через сеть Итальянскую службу безопасности. При этом они понимали, что
сделать  это  незамеченно  нельзя, поэтому они поступили проще - Мэд вломился в
дом  владельца какого-то московского банка, когда тот был в отпуске, и спокойно
совершил  хак с его компа. Т.е. взломать дом было труднее, чем взломать сервер,
за  то  никто  не  прятал  в  сети  концов  - к директору пришли, но что с него
возьмешь.   Потом   Мэд  бросил  все  нелегальное,  стал  довольно  религиозным
человеком,  и  начал  жить  другой  жизнью. С людми он якобы все равно не может
общаться  нормально.  Все его либо боятся, либо презирают. К моменту, когда Мэд
решил  начинать  новую  жизнь, у него уже были ТАКИЕ неприятности в москве, что
***  пришлось  отдать  10  000  баксов за то, чтобы он доехал тихо до какого-то
города на украине, где он сейчас и живет...

    У  *** с ним какие-то непонятные но доавольно теплые отношения. Он пишет ей
кучи  каких-то  скриптов  в  сети,  и  делает  для нее кучи программ, серверов,
сервисов... Я так понимаю, что она его по жизни постоянно чем-то занимает, т.к.
он сам себе не может придумать смысла жизни. Он уже все знает о серверах. Он не
работает с компами, он их все время собирает-разбирает, вечно у него на компе -
10  операционных  систем,  которые  все хором куда-то бутятся. Гиги оперативки,
десятки  карт  в  одном,  разогнанные  процессоры, перепаянные карты, перешитые
микросхемы.  Я  видел  как  ***  его  находит  в  сети. Появляется окно прямого
подключения,  и *** уже так: "ага.. сообщение такое-то.. Значит Мэд с линукса в
сети.  Путает  окно,  в котором пишет, значит это он с клиента такого-то. Ой! Я
этот ремоут знаю, это он вооон с того скрипта. А этот ремоут я у себя потеряла,
Мээд кинь мне этот ремоут" (начинается передача килограммов непонятного текста)
Если  поковырятся  в  исходниках  документов  на  deep  ты  часто  встретишь  в
яваскриптах пометку: "script written by mad for ***".

    ***  придумала  ему основное занятие - дала ему денег, на которые он открыл
на  украине провайдер. Это его основное развлечение. Между этим Мэд пускается в
ход  всегда,  когда  надо  кого-то  в  сети  найти, грохнуть сервер, остановить
сервис,  узнать подробности о каком-то сервере, найти пасворд, который потеряла
***.  Мэд  в  сети  конкретно  прячется. Его найти трудно. Но *** знает способы
найти  его  в  сети почти всегда почти моментально. Для многих деток-хакеров он
долго  был  идолом  :-) Потому что мог удаленно форматнуть винт любому среднему
виндоусу или прогуляться через нетбиос на любом компе...

    И  еще  -  он  очень  сильно  не  любит  Серегу Лукьяненко, за то что очень
любопытный.  Но Серега долго с ним общался - в результате чего Мэд присутствует
в обоих его "лабиринтах" и в "ночном дозоре". :-)))

    Конец лирического отступления :-)))

    После  того,  как  поживешь  в  локалке,  многие  мистические вещи, которые
происходят  в  сетях,  становятся  более понятными. Потом надо пытаться освоить
интернет.  Надо  искать  там  все, смотреть все, даже то, что тебя не касается.
Надо  пробовать  что-то  искать, делать, находить, передавать, помогать другим.
и.т.д. чтобы набивать побольше шишек и набирать опыт.

    Очень полезно собирать информации и знакомства в Интернете и потом смотреть
на найденное в жизни. Это очень важный опыт - сравнить то что найдено в сетке с
тем,  как  оно выглядит в жизни. Это очень сильно обостряет чутье на то, что ты
воспринимаешь  из  сети.  Появляются какие-то признаки, человек помнит: "Ага! В
сети вот это может быть признаком такой-то черты в реале".

    С  сетями в результате надо научиться работать. Почти не бывает информаций,
которые  нельзя  найти  в  сети.  Там  уже есть практически все. Если что-то не
находится,  значит  плохо ищешь. Надо учиться быстро соображать, сравнивать, то
что видишь, применять свой опыт к новому, действовать последовательно.. Простой
пример: я воюю с какой-то почтой, и не помню, как называется поп-сервер. На это
опытный  человек  говорит мне, что сервер общественный, поэтому вариантов мало.
Сервер   называется   либо  pop.имя.домен,  либо  pop3.имя.домен,  либо  просто
имя.домен...  Почти  всегда  один из этих вариантов сработает. Такие вещи - это
мелочи,  которые имеются во всем. Если есть ссылка, которая не работает, значит
где-то  надо  искать  какие-то  куски  в исходнике, которые похожи на ссылку, и
смотреть,  что  с  ними  не  то.  Надо смотреть на логику видимого, и угадывать
логику невидимого...

    Зачем  человеку  нужен  интернет?  Первым делом это безграничное количество
информации,  к которому надо иметь доступ. Потом это огромное количество людей,
с  которыми  нужно  быть  в контакте. И люди в сетях - это особые люди. По всем
вышеописанным  причинам.  Сеть, в которой живет такое количество людей вместе -
это  огромная  СИЛА.  Сеть,  это  странное место, где в одной куче живет просто
неописуемая тьма людей, и у сети должен быть очень сильный ДУХ, для того, чтобы
это все не превратилось в хаос и сплошную войну. Одновременно у сети, в отличии
от  города,  не такая сильная воля. Потому что у сети нет центра....... Поэтому
сеть  не давит на людей так как город... У сети очень большое и живое сознание.
И в ней очень сильно кипит жизнь.

    В  сетях  бурлят  эмоции,  бурными  потоками  текут идеи, "витают в воздухе
мысли". В сети человек может получить все то же самое, что он получит в городе,
но  всего  больше...  И  в  процессе  общения  с  сетями у человека обостряется
интуиция.

    Конечная  цель  -  общаться  с  сетями,  как  с городом. Легко, спокойно, с
пониманием.  Ориентироваться  в  сетях,  как  в  родном  городе.  Понимать, что
происходит, предвидеть беды, замечать тенденции, находить что(кого) ищешь...

    ИТАК....

    Как общаться с машинами.

    Компьютер  -  это  одна из самых сложных машин. Но общение с компьютерами у
человека  по  большому счету происходит так же, как общение с другими машинами.
Вообще  отношения  с  машинами в быту называются "отношения с техникой". Машина
это  всегда  идеально  продуманный  механизм, который тупо крутится по заданной
программе.  Он  умеет  делать сколько-то вещей, и все. Однако любая, даже самая
совершенная  машина имеет в себе элемент несовершенства и ненадежности. По двум
причинам:  1.  ее  делает  человек,  а  там  где  человек  - там ошибки. 2. Там
происходят  механические  процессы,  а любая механическая работа ведет за собой
изнашивание каких-то деталей, и так далее...

    У  таких  машин  как  компьютер  еще  прибавляется "рисков" выйти из режима
абсолютно  нормальной  работы.  Если  слишком жарко, плавится процессор, если в
комнате  пыльно  -  что-то  засоряется, на компьютер достаточно что-то капнуть,
пнуть - и сразу начинаются мелкие проблемы...

    Ну  так  вот этот элемент несовершенства Маримба-мэн приравнивает к понятию
"живой".  Если что-то капризничает, боится холода или жары, может работать даже
с  поломкой,  если  только  будут  выполнены  какие-то  другие  условия,  может
"потерпеть", может сделать нечаянно что-то, на что его силы не были рассчитаны,
значит это что-то в какой-то степени одушевленное.

    Там,  где  есть шанс отступить от правил на 1 миллиметр, и получить больший
результат,  хотя  в инструкции этого не написано, там, где можно что-то сломать
ничем - там нужны ОТНОШЕНИЯ. И там можно о чем-то ДОГОВОРИТЬСЯ.

    Соответственно  с  машинами  общается продуктивно тот, кто умеет вступить с
машиной в отношения и умеет ее понять...

    Хорошие  отношения  с  техникой  это известное давно человеческое качество.
Если  человек  умеет  слушать,  нюхать,  прислушиваться,  замечать, то он будет
хорошо  обращаться  с  техникой. Он должен всего лишь прислушиваться к машинам,
когда  работает  с  ними изо всех сил всеми органами чувств. И тогда он заметит
во-первых  чем  разные  машины  друг от друга отличаются. И во-вторых что в них
общего.

    Потом  он  должен  набирать опыт. Определенный звук когда-то повел за собой
поломку, это надо запоминать...

    При  этом  не  обязательно разбираться в электронике и технике. Если машина
никогда  не  пахла  паленой  резиной, а теперь вдруг пахнет, надо понимать, что
что-то там не то.

    Настоящий  Маримба-мэн  часто  не  разбирается ни в какой электронике. Если
где-то  запахло паленой резиной, он принюхивается - где точно этот запах. Потом
он  осматривает  машину  на  предмет  того,  начиная  с  какого  места ее можно
развинтить,  чтобы  с  минимальными  потерями добраться до места, откуда пахнет
паленой резиной.

    Развинчивать  можно машину с любого места, которое развинчивается. При этом
человеку   нужно  только  одно  знание:  надо  запоминать  порядок,  в  котором
отвинчиваешь  чтобы можно было в обратном порядке привинтить на место. ВСЕ! Это
все знания, которые нужны для того, чтобы разобрать машину, собрать ее обратно,
а между этим посмотреть что внутри. Если внутри человек видит сгоревший провод,
он  его  пытается  заменить...  Конечно  когда-то  мы  таким  образом дойдем до
сгоревшей  микросхемы...  Но  принцип  остается  одинаковым,  и  для того чтобы
залезть   в   микросхему   по   большому  счету  нужно  только  немного  больше
наблюдательности и смелости :-)

    Хотя  микросхему  можно и заменить целиком - на сегодняшний день это иногда
проще,  и  не в этом дело. Дело в том, что человек должен бережно но настойчиво
лезть  внутрь машин, общаться с ними, разбираться с ними, и тогда он перестанет
их бояться с одной стороны, и начнет их чувствовать - с другой стороны...

    В  идеале  Маримба-мэн находится в совершенно "домашних" отношениях с любой
машиной.  Зачем ему это надо? Во-первых он всегда получит рабочий инструмент, с
которым  он  будет  делать  свое  дело  - шататься по сетям, искать информации,
общаться, работать... Он сделает себе рабочую машину недорого в любом городе из
всего,  что быстро найдется. Во-вторых любую машину, какая бы ему не досталась,
он  заставит  делать  максимум  того,  на  что она способна. Он покрутит ее еще
немного,  разгонит  процессор,  распределит ресурсы, и машина будет еще немного
быстрее и лучше делать все что надо.

    Потом,  зная  свою  машину  хорошо, можно получить от нее много информаций,
которые  узнает  для тебя только она. Примитивный пример - устанавливая связь с
интернетом  модем  может  необычно "чихнуть", издать какой-то необычный звук...
Потом  он  все  сделает как надо, но хозяин уже заметил: сегодня что-то не то с
телефонной  линией.  Телефон  может  сообщить  тебе, что рядом находится другой
мобильный  телефон  или  "жук",  шпион, радиодатчик. Телевизор может сообщить о
присутствии  коротковолнового  датчика  рядом.  Компьютер  может  рассказать  о
поломках периферии, о том, что происходит с сервером-соседом, о том, как дела у
телефонной линии...

    Более  того.  Компьютер  может  кое  что сказать о человеке, который к нему
подошел.   Это   уже   есть  умения  "продвинутого"  маримба-мэн.  Но...  Когда
маримба-мэн сидит за компьютером, и к нему подходит человек, он может сказать о
нем  сразу много всего. Например, что у него в кармане большая железка. Или что
у  него  амальгамовая  пломба  в  зубе  ;-)  Или  что  у  него  в кармане хенди
подключенный  к  конкретной  сети  (по  длине  волн).  Джо  утверждал,  что его
компьютер  мог сообщить ему все о "магнитных бурях", о том, каике будут сегодня
перепады  давления  и  погоды,  а  так же, что у девушки, которая стоит рядом с
компьютером  болит  живот  :-)))  А еще компьютер якобы реагирует на сексуально
возбужденных людей :-)) и Радиоаппаратура - тоже. :-)

    Значит песенка про софт:

    Программное  обеспечение  -  это  душа компьютера. То что делает его живым,
работоспособным, подверженным ошибкам...

    Вообще  программное  обеспечение  ужасно интересно для Маримба-мэна. Потому
что  в  основе  его  лежит  стандарт, понятный всему миру. Программы пишутся на
языке,  понятном  любому  программисту  во  всем  мире.  Таким  образом это уже
какая-то основа для коммуникации.

    Два программиста с разных концов света, которые пишут на одном языке, могут
вместе создать программу, не имея общего языка.

    К тому же все программы внешне тоже работают по общепринятым схемам. У всех
уважающих  себя  программ  определенные  пункты  меню находятся на определенных
местах,   и   всегда   сохраняются  определенные  принципы  работы.  Работая  с
программами  человек  привыкает  к  этой логике, и начинает действовать по этой
общей  логике.  Одни и те же вещи он ищет в одних и тех же местах. При этом эта
логика  тоже  во  всем  мире одинаковая... Поэтому люди со всего света, которые
работают  с  компьютерами  уже  имеют  одну  базу  для взаимопонимания. У них в
определенных процессах одинаковая логика.

    Еще  Маримба-мэн  пытается  брать  пример  с  программ,  и  в особенности с
обучаемых  программ - в том, как они совершают работу. Дело в том, что рутинную
работу программы совершают совершенно последовательно, с минимальными потерями,
распределяя ресурсы оптимально... Рутина, это то. что необходимо человеку, но с
чем  надо  "расправляться"  как  можно быстрее, чтобы не тяготило. И этому надо
учиться  у  программ... Надо смотреть, как они складывают стопочками процессы и
задачи, распределяют все, составляют планы. Надо создавать себе в жизни batches
чтобы  делать  что-то  хоть  маленьким,  но  конвейером.  Смотреть,  что  можно
запустить  "внизу", чтобы уже делалось и на каком-то этапе не требует внимания,
и при этом делать что-то другое..

    При  этом  Маримба-мэн  осознает самую большую проблему программ: программы
наживают  свой  опыт, и умирают с ним. Даже импортировать хорошо отработанную в
одной  программе  рутину  - иногда трудно. Сделать универсальную базу - трудно.
Даже  при  апгрейде  с  одной  версии  на другую ужасно трудно сохранить старые
установки программы, ее прилаженные детали...

    Люди  пытаются  создавать  программы,  которые умеют то и едят это - но все
равно каждая живет своей жизнью и держит свое при себе.

    Самый  важный  принцип  Маримба-мэна: всем, что наработано в сети, всем что
получено,  надо  делиться,  не  жалея  ничего!  Если человек учится, и при этом
отталкивается  не  от  нулевой  точки, а от уровня выше - он быстрее пойдет еще
дальше  минуя  этапы  "изобретения колеса". Поделившись с человеком знаниями ты
даешь  ему новую точку отсчета, и он быстрее пойдет еще дальше, и принесет теб*
*  олее  интересный  результат назад и.т.д. Маримба-мэн всегда ищет других, кто
готов  с  ним  обмениваться  опытом,  и  вместе  учиться.  Более  того, он ищет
настоящих  партнеров,  чтобы  делить  с ними задачи. Они последовательно ставят
себе  общую задачу, и делят ее - чтобы каждый занимался одной из частей и потом
результаты  можно  было  сложить  вместе.  Это  бывает  очень продуктивно. Если
маримба-мэн  находит себе кого-то, кто готов с ним вместе чего-то достигать, он
может  потратить  время  на  систематичное обучение, с тем чтобы потом вместе с
обученным  работать  вместе  продуктивно.  Или  он  может  искать  более слабых
партнеров,  и  пообещать им дотянуть их до своего уровня. А в процессе обучения
распределять  их  ресурсы  очень  точно  для какой-то задачи, чтобы быстро и по
порядку  сделать  какую-то  огромную  работу  вместе. Он организовывает слабых,
давая  им  всем  по маленькой задачке- что бы освоить, и они "подгоняют к нему"
каждый  свою  порцию, и он быстро перерабатывает новые информации в общее дело.
При  этом  он  показывает им, как работать универсальнее, чтобы их работу могли
сразу   использовать   другие.   Таким  образом  вырабатывается  общая  система
коммуникации,  которая  работает  независимо  от  общего языка, географии и еще
чего-то.  По  такому принципу работы у нас *** мастер. Это ты видимо уже понял.
Она многого не может сама. но она может программисту объяснить как надо делать,
чтобы его понимал дизайнер. А дизайнера быстро научить делать так, чтобы от его
работы  не  плакал  программист.  И  она  может  заставить  быстро сделать всех
какие-то части для одной модели, и слепить их в одно, и найти третьего, который
все  это возьмет и разовьет дальше. У нее переводчик в Японии работает вместе с
русским дизайнером в Лондоне, и все это пашет как часы :-))

    А вот Саша - это самообучаемая база, он все свои рутины создает себе сам, и
все  организовывает  сам.  Его модель организации процессов стала уже настолько
сложной, что он ее не может передать другому. Поэтому он система сам в себе. Он
пытается  обучить  кого-то,  но  это  почти  всегда  не  удается. Поэтому он не
организовывает  собственные живые процессы с кем-то, он свое все делает сам. Он
иногда пытается обучить *** целой рутине, которую он придумал сам. Он свою инфу
может  отдавать только целыми кусками. Это очень классно выглядит. Его спросишь
про  решение  проблем  с  уникодом, и получаешь ТАКОЕ объяснение... Тебе тут же
опишут,  как  работает  уникод, начиная с устройства ядра операционки, и ПОЛНОЕ
описание:  "когда открываешь такую-то программу, и в ней такой- то документ, то
происходит  следующее: сначала программа видит это, потом она пересчитывает это
в  то,  кладет  вот  в  этот  сектор  виртуальной памяти, и держит там, пока	не
нажмешь на save, а если не нажмешь, то оно работает с такой частью такой кассы,
и  это  сравнивает  с  тем,  и этот результат складывает в такое место.." И так
далее.  После  объяснений Саши вопросов нет никогда. И ВСЕ ПОНЯТНО. Но это надо
слушать  одним  куском  от  начала до конца. Так же с рутинами. Спроси его, как
лучше  сделать  что-то,  и  он тебе сразу скажет самый быстрый путь, но он тебе
скажет  ВСЕ - начиная с того, как надо забутить комп, и в каком порядке открыть
фотошоп,  хоумсайт  и  еще  что-то,  чтобы  они между собой оптимально поделили
память,  итд....  Саша  скажет,  сколько  секунд  надо  между  какими приказами
подождать,  чтобы  комп  оптимально  все  понял и сделал. И насколько это время
изменяется при наличии дополнительных 32 мегов оперативки, и все это при таком,
таком  и  таком  процессоре.....  Вот  еще  один  вариант.  Саша честно следует
принципам  Маримба-мэн  и  делится  всем,  только  его  знания  еще  надо уметь
взять....

    Там  еще написано что-то неразборчивое у меня про обучение и контакты между
маримба-людьми.  Видимо  Джо быстро говорил, и я писал какими-то сокращениями и
обрывками  - хотел потом почистить и не опчистил. Там такая мысль присутствует,
что люди могут при определенном сближении наладить типа "беспроводный контакт",
когда информация передается от одного к другому не в виде последовательной цепи
выводов  и  мыслей, а как один целый кусок информации. Там был приведен пример,
что  похоже  человек "видит" информации, когда принимает ЛСД. Что-то становится
одним  целым  куском  информации, и это именно информация в общем - не звук, не
изображение,   а  просто  абсолютно  понятная  единица  знания.  Если  передать
информацию  в  таком  виде  другому,  это  совсем  другое качество. Это процесс
моментальный  и  очень продуктивный и правильный. И потом там еще написано, что
когда  человек  так  получает  и отдает информации, у него есть чувство, что он
летает от радости :-)

    Эйфория короче :-)

    У меня есть еще время, поэтому начну писать про существа: Если по Гурджиеву
и  Успенскому  почитать,  где  у  человека  сущность  и  личность, будет легче.
Виртуальные   существа,  это  как  бы  личности  людей.  То,  что  "нажито"  на
сущность...  Приобретенные  черты,  характер и все такое... Одна сущность может
иметь  несколько  личностей: например я дома, я на работе и я в постели или я в
гостях  у  мамы  это  разные  личности  (may  be)  В  городах  и  в сетях живут
виртуальные  существа..  т.е.  существа,  которые  представляют  собой какую-то
личность. У маримба-мэна в первую очередь есть задача отсортировать личности от
сущностей.  Это  конечно  редко  бывает,  но  ты можешь общаться в сети с двумя
виртуальными  существами, которые есть одна реальная персона. Пример это видимо
Великанов.  Или  Петр  Поморов  который  еще  выступает  в  сети от имени своей
несуществующей  сестры  Амариллис.  Или  Эми  Франчешини,  которая  та же самая
персона,  как  и Джованна Казотто. Или ***, которая одновременно есть missile и
Frank  MIller.  От  имени  мужика-англичанина  она  скандалит в сети и в жизни,
рисует  мрааачные  комиксы  с  неприличным  содержанием  про насилие и войну...
(правда  она  последний нарисовала года 3 назад, но все равно у нее есть стопка
газет  со  скандальными  статьями по Фрэнка Миллера, и еще был боольшой скандал
когда  она  издала  книгу  pain  про  насилие  и  детские  страхи  - ее даже из
порноиздательств   никто   не   хотел   публиковать,   хотя   книга   была   не
порнографическая,  а  эротическая  по жанру. В конце концов издало издательство
Dark  Horse  и  продало  "с  фабрики",  потому  что  магазины  тоже  не  хотели
продавать....

    А  от  имени  mis666sile  ***  давно  вела  в сети жизнь глупого подростка,
который  с детской непосредственностью везде сует свой нос... Накуролесила тоже
много  всего, и потом бросила эту кличку... С этим ником она любила знакомиться
с  людьми,  чтобы  потом  увидеть  их в реальной жизни - сравнивала результаты.
Теперь *** вроде одна в сети, но все равно. :-)

    Короче,  надо разобраться с виртуальными существами в сети, а потом учиться
сопоставлять  виртуальные  существа  с  их  реальными  хозяевами. Есть какие-то
признаки,  по  которым  можно  быстро  сообразить,  что за какой-то виртуальной
сущностью  таится  сумасшедший  маньяк,  убийца, урка, физик, художник..... Это
потрясно  работает  -  Маримба-мэны  на раз выигрывают такие споры. Они после 2
часов  чата  с  незнакомым  лицом  скажут  тебе  возраст, пол, голос, характер,
профессию, примерно тип человека.

    Потом  маримба-мэн  хорошо определяет в городе "себе подобных". Если кто-то
говорит  хоть  одно  слово,  это  уже  много.  Иногда  он  видит  потенциальных
соратников  по  тому,  как  кто-то  набирает  номер  на телефонном аппарате. Он
обращает  внимание на людей, у которых вываливаются из сумок дискеты, когда они
ищут кошелек, на людей, у которых из кармана торчит провод от мыши, он смотрит,
как кто-то смотрит на табло на вокзале. Например Джо одного друга нашел так: он
шел  в метро мимо информационной консоли, на которой светилось: ошибка виндоус.
И  он  на секунду поймал ухмылку, с которой на это посмотрел кто-то в толпе. Из
этой   всепонимающей   ухмылки   он  понял,  что  это  -  "свой  человек".  Они
переглянулись, потом на остановке разговорились, а потом подружились.

    Иногда  Маримба-мэн ходит в город с откровенными провокациями искать людей,
которые  ему  нужны. Например надевает майку с надписью "alt + F4" и смотрит на
реакции.  ***  иногда  ходит  в майке с надписью "i killed my sysadmin" - часто
кто-то  интересный  на  это  откликается.  Ну или по крайней мере можно зайдя в
метро сразу сосчитать всех сисадминов в вагоне :-))))))

    Ну  так  вот... Виртуальные существа иногда используются маримба-мэнами для
того чтобы как-то коммуницировать (специально). У них есть свои условные знаки,
что  надо  из  себя  состроить,  чтобы  в  тебе  опознали  кого надо, так чтобы
посторонние   ничего   не   заметили   :-)   Определенные  черты  сигнализируют
определенные   интересы   и  так  далее...  Определенными  чертами  неосознанно
обзаводиться  каждое  виртуальное существо против своей воли, и зная что к чему
маримба-мэн сразу сообразит с кем имеет дело по каким-то сигналам.

    Эти сигналы не придуманы кем-то, они рождены природой, поэтому они опять же
везде одинаковые (потому что не искусственные)

    Я  думаю, в этом куске текста много повторений или почти повторений. Просто
я  некоторые  вещи  не  мог  понять  и  Джо описывал одно и то же несколько раз
разными словами...

    Еще  есть очень перепутанный раздел про зачем это все. Там фигурируют такие
понятия  как  "средний  человек  все  время  спит", а "надо бодрствовать, чтобы
полноценно  жить".  Тут  много  объяснений что такое жизнь. Человек родился для
того, чтобы делать живые вещи. Человек может заиметь гораздо более интересную и
полноценную жизнь, если развивать свои способности и свою интуицию. Многие люди
не  дотягивают до каких-то общепринятых уровней интеллектуально или еще как-то,
но  могут  компенсировать все интуицией и другими вещами. Один пример - в фирме
Дженерал  Моторс  раньше работал программистом человек, который был от рождения
слепой и глухой.

    От  человека,  который  стал  Маримба-мэном  многим есть польза. Такие люди
отчасти  притягивают  к  себе  довольно  большие  ресурсы, и пускают их в ход с
большей душой, чем это сделал бы другой человек...

    Хороший  пример  -  Джо,  который  был  одним  из организаторов Интернетной
Академии.  Эта  академия  многим  принесла много лет интересной работы, деньги,
несколько  ребят  там  написали по книге, пока работали итд... Мяу тоже в общем
обеспечила работой уже довольно многих людей и себя.

    Присутствие  Саши  Сумбатова  в  СПМ  позволило им выиграть не один питч за
жирные заказы, в результате которых потом призвали на работу программистов...

    И  еще  одно  "зачем  это  все". По мнению Джо Маримба-мэн был единственной
формой  жизни, когда настоящий шаманизм мог совмещаться с жизнью в городе. Т.е.
все  известные  и  неизвестные  способности шамана маримба-мэн имеет в себ*. *.
ольшую  часть  шаманских  ритуалов  он продолжает выполнять как и раньше. А все
информации,  которые  ему нужны, и которые он обычно получает из природы, шаман
может  в  городе получить из "городской природы" - из построек, людей, техники,
волн  итд...  В городе можно компенсировать все, что дает шаману лес и природа,
если  только  разобраться с этим "культурным слоем", который в городе покрывает
живую землю. Однако про сами шаманские ритуалы, медицинские знания и пр Джо мне
не  рассказал  ни  слова... Он сказал, что эти знания передаются человеку, если
ему это в самом деле нужно.

    Чтобы  просто приблизиться к пониманию того, что такое Маримба-мэн я должен
был  для  начала  начать  следовать  тем  правилам, которые я описал в одном из
первых писем. Очистить свое тело от лишних информаций и сигналов... (Ну помнишь
текст про пить, есть и носить...)

    Идея   была   в   том,   что  надо  стать  другим  человеком,  чтобы  стать
Маримба-мэном.  По  большому  счету надо было стать шаманом.. Просто не простым
шаманом,  а  городским  шаманом,  который живет посреди кучи техники, через эту
технику общается с людьми, воздействует на людей, получает информации...

    Сколько  надо  труда,  чтобы  стать шаманом (хоть городским, хоть лесным) я
думаю, понятно.

    Я не знаю, кто из наших маримба-людей насколько "шаманит". Я знаю, что Саша
никогда  не  болеет  серьезно.  Если  нечаянно вскользь заходит речь о какой-то
болячке, он суперметко скажет, что у тебя болит, и назовет чем вылечиться...

    Семислав  -  это  другая  история. Он просто нормально правит кости, у него
полный  дом  сушеных  лягушек  и  всего  такого,  он  там во всю вообще лечит и
заговаривает...  И  теперь  он  так же снимает порчи и заговаривает людей через
сети. Якобы это прекрасно работает.

    У  меня на винте живут еще тексты от Джо, но я побоялся их тебе слать.. Там
много  много  всяких  английских  переписок  про хак и закон, и какие-то долгие
комментарии  про  ответы  сервера. Типа кто-то лезет на сервер и потом посылает
Джо  весь  тельнетовский  лог, а Джо это комментирует типа: вот это фигня, а за
это спасибо серверу... Это трудно понять...

    Если где найду еще умные фразы или тектсы - пошлю...

    Вот.  Надеюсь,  что  я принес тебе пользу. Будешь публиковать что-нибудь из
этих  текстов  - упомяни доброе имя Джозефа Бенджамина Ромондо ;-) Он любил все
свое подписывать старательно ;-)