Keep it clean

    Этот  материал  -  попытка  осветить такую проблему, как заражение сознания
идеями,  в  которых  вложены  задачи  как  по  задействованию  носителя идеи во
всеразличной,  не  всегда  ему лично нужной, деятельности, так и по дальнейшему
распространению  идей  -  похоже  на  вирус,  не  так ли? Если отталкиваться от
концепции  мемов,  которые  иногда  называют  вирусами  сознания, то аналогия с
вирусной  программой  станет ещё очевиднее. Конечно, не все мемы вредоносны, но
многие  представляют  собой  опасность  как для носителей, так и для имеющих  с
ними контакты.

    Для ознакомления с концепцией мемов (своего рода генов, но только в области
информации  и особенно - идей) стоит прочесть текст создателя меметики Доукинза
"Эгоистичный            ген"            -            например            здесь:
http://warrax.net/51/dawkins/cover_dawkins.html,  в  крайнем случае попробовать
посмотреть  в  википедии  или  других  ресурсах общеобразовательного характера.
Хинт:  если  вы по ошибке забрели на ресурс, где вам рассказывают что мем - это
"сетевая  шутка вроде Медведа", то поищите альтернативные источники информации.
В  последнее  время  подобная  подмена  понятий,  нацеленная  на  оболванивание
офисного планктона, набирает обороты.

    Отдельно упомяну мемплексы - комплексы взаимодействующих, и потому особенно
живучих  мемов - например, различные идеи социальной или религиозно-мистической
утопии.

    Собственно  о  заражении  сознания,  механизмах внедрения и распространения
мемов  достаточно  написали исследователи меметики и до меня. Я же предпринимаю
попытку рассмотреть вопрос с ракурса информационной безопасности.

    Итак,   мы   имеем   угрозу   (внешнюю   программу,  которая  при  успешном
проникновении  использует ресурсы и стремится к дальнейшему распространению), и
объект  защиты  -  собственное  сознание.  Пример:  человек,  зараженный  мемом
быстрого  обогащения  через какой-нибудь лохотрон (сетевой маркетинг, различные
"крякеры   интернета"   и   т.д.),  начинает  тратить  своё  время  на  попытки
подтверждения  картины мира, деформированной агрессивным мемом, будет стараться
вовлечь  окружающих в свои действия, и, возможно, угодит в итоге за решетку. Во
многом  я  -  сторонник  превентивной  модели обеспечения безопасности, другими
словами - считаю, что предупредить проще, чем вылечить. 

Как распознать заразу

    Основной  отличительный  признак  опасного  мема  - его токсичность. Причем
исследователи  выделяют как экзотоксичные (негативный эффект направлен на всех,
кроме  носителей  мема),  так  и  эндотоксичные (негатив направлен на носителя)
мемы.   Оба   вектора  токсичности  могут  сосуществовать  в  одном  мемплексе.
Характерным  примером  такой  "палки  о  двух  концах"  являются  разного  рода
радикальные  ксенофобные  идеи.  Экзотоксичность  негативно сказывается на тех,
против  кого  мем настраивает своего носителя, что приводит в действие обратную
реакцию  -  агрессию  по  отношению  к носителю мема. Сугубо эндотоксичные мемы
встречаются  реже,  в основном это разного рода культы саморазрушения (от "эмо"
до  "корпоративной  культуры"). Иногда  токсичность  заметна  не  сразу, если в
инициирующем меме отсутствует прямое послание "ненавидь их/себя". Тем не менее,
при знакомстве с новой идеей спасения мира можно проанализировать информацию об
отклонениях в поведении носителей этой идеи - нетерпимость и саморазрушительное
поведение   можно   счесть   большой   красной  табличкой  ACHTUNG!  и  сделать
соответствующие выводы.
    Ещё   одим   нюанс,   косвенно  указывающий  на  токсичность  -  повышенная
способность  к  конкуренции.  Т.е.  некоторые  мемплексы  содержат  сообщения о
вредоносности/ошибочности   своих  собратьев,  ограничивая  своих  носителей  в
восприятии  информации, что называется предвзятым мнением или предрассудками. К
примеру,  если сгенерировать миф о том, что кефир дескать спасет мир, а сметана
погубит,  то часть заражений придется на ту его часть, где будет рассказываться
подноготная злоковарных агентов сметаны.

    Следующим  отличительным  признаком  является вирулентность - способность к
распространению.  Если  недавно  усвоенная  пища  ума  уже лезет обратно в виде
пересказывания  окружающим  её содержания - поздравить вас не с чем, это вирус.
Именно  так  работает  вирусный  маркетинг: продвижение продукта возлагается на
потребителей,  которые сами расскажут о нем всем, до кого дотянутся, а кто-то в
это  время  кладёт  в  карман  рекламный  бюджет.  Одним из бросающихся в глаза
признаков  высокой  вирулентности  является  приоритизация - "коллективная" или
"авторитетная"  принадлежность  мема.  Процент  заражения  будет  выше  у идеи,
которая  предлагается  в виде мировоззрения большого количества носителей, либо
подписана пресловутым "экспертным сообществом", либо приписывается авторитетной
личности. Так что смотрим во "From:" и фильтруем спам =) 
    Другой способ приоритизации - гипербола (преувеличение). Я ещё помню отзвук
вирусной рекламы фильма (а вот название фильма как бы забыл например), дошедший
до  рунета  через несколько лет (!!!) после окончания рекламной кампании в виде
пары  заметок  о  "борьбе  за  права  роботов", переведенных малограмотными (не
умеющими  распознать  маркетинг  и  явные нелепицы) людьми с английского, и эти
заметки активно обсуждались, несмотря на отсутствие предмета обсуждения.

Что ещё?

    Возвращаясь  к  ракурсу  информационной  безопасности,  мы  можем применить
признаки  угрозы  и  отклонить  выполнение  кода  ("уверование")  на охраняемом
объекте,  а  также  пресечь  цепочку  распространения мема, не пересказывая его
далее.

    Контрольный выстрел, он же reality check, заключается в том, чтобы спросить
себя  -  а  выживу  ли  я  без  совершения действий, предлагаемых для носителей
очередного  мемплекса? Утвердительный  ответ  может  понизить приоритет идеи до
idle, что позволит использовать своё время и усилия по своему же вкусу.