  Принцесса на обочине.

    Жила – была принцесса. Жила она, конечно же, во дворце. Все принцессы живут
во  дворцах.  Но эта принцесса была необычная и жила она не в простом дворце, а
во Дворце спорта. Потому, что кругом царила анархия, и ее не кому было выгнать.
Питалась   принцесса  тем,  что  находила  в  брошенных  магазинах,  а  еще  ее
подкармливали  местные старухи. До этого она тоже жила в каком-то месте, там ее
кормили  и поили, и у нее была своя постель. А потом, вдруг, все люди, одетые в
белое  разбежались,  и принцессе, и всем остальным, кто там жил, пришлось уйти.
«Принц  непременно  приедет  туда,  ведь  это же дворец, а я ведь принцесса», -
рассуждала она и пошла, помня дорогу по прежней жизни.
          
    Как-то утром принцесса, как всегда, сидела на крыльце дворца и ждала своего
принца.  И тут на площади появилась группа ребят. Они все были лысые, одеты все
были  в  камуфляжные  штаны и черные куртки с оранжевым подкладом, а на ногах у
них  были  высокие  ботинки.  А  еще  у  них были автоматы. Когда они подошли к
принцессе, один спросил:
          -Ты кто, чудо?
          -Принцесса!
          -Чо, типа, принца ждешь, на белом коне?
          -Да!
Ребята загоготали:
          -Принцесса!
          -Принца ждет! Ха-ха-ха!
          Тут одному из них пришла идея в голову:
          -Ребят, щас я! Лех, айда со мной! Эту пока не трогайте!
    Те  двое  ушли,  а  остальные  сели  на ступеньки и стали о чем-то болтать,
потягивая пиво, которое достали из рюкзака. Принцесса, сперва, с опаской на них
посматривала,  а потом снова стала всматриваться в даль, вдруг принц приедет, а
она его не заметит.
          -Вон магазин лакокрасочный, а вон ишак, из цирка сбежал. Ща, все
устроим,- говорил один из ушедших скинов другому.
    Принцесса уже доплетала косу, когда на краю площади появился ОН! Она сперва
подскочила,  было  от  радости,  но  потом  взяла  себя  в руки – принцессам не
подобает выказывать своих эмоций.
    Принц,  как  и  положено,  восседал  на  белом коне, которого под уздцы вел
слуга.  Когда принц подъехал, что-то в нем принцессу насторожило. То ли слишком
длинные  уши коня, то ли то, что от него пахло краской, а, может быть, и корона
принца, которая была белой, а не желтой и вообще была похожа на фольгу.
          -Ты правда настоящий принц?
          -Да!
          -И ты приехал за мной!
          -Ага!
          -И ты заберешь меня отсюда? – принцесса, наверное в первый раз в жизни,
была по-настоящему счастлива.
          -Конечно! Но сперва пойдем со мной в опочивальню!
          -Зачем?- Насторожилась принцесса.
          -Узнаешь,- ответил принц и потащил ее за собой во дворец.
    Когда  они  вышли,  по  ногам  принцессы  текла кровь. А довольный «принц»,
улыбаясь, застегивал ширинку.
          -Ну, красавец!
          -Отжег, отжег!
          -Ха-ха-ха!
          Принцесса просто плакала.
          -Кто-нибудь ее еще хочет?
          Никто не отозвался.
          -Чо, никто? Чо тогда с ней делать будем?
          -А давайте ее спалим,- предложил один, доставая бутылку из рюкзака с
нашивкой Screwdriver - у меня и бензин есть.
    Принцессу  схватила пара крепких рук, ее облили и кинули спичку. Она взвыла
и  бросилась в лужу. Потом прогремели выстрелы, но принцесса их уже не услышала
– она потеряла сознание.
          
    Когда  принцесса  очнулась,  рядом  стояли  два БТРа с красными звездами на
бортах.  Вокруг  сновали  какие  -  то  парни  в камуфляже и расправлялись с ее
обидчиками.  Кого  –  то привязали за ноги к двум боевым машинам, он матерился.
Затем  одна  из  машин  тронула  с  места,  раздался противный хруст. Принцесса
никогда столько крови не видела.
          -Грызи бордюр,- кричал на самого мелкого из скинов один из победителей,
          - Грызи, кому говорят.
          -Не надо,- молил тот, валяясь в грязи,- пожалуйста!
          -Не хочет, сучара,- сказал красный, достал из кармана маленький револьвер
и выстрелил прямо в затылок.
    Принцесса  тихонечко  лежала в луже, стараясь не привлекать внимания. Прямо
рядом  с  ней  стояли  двое: один из скинов, которого, почему-то, не трогали и,
видимо, главный среди тех, кто принцессу спас.
          -Молодец, четко сработал!- говорил скину плотный мужчина в кожаной куртке
и кожаной фуражке с красной звездой.
          -Рад стараться, товарищ Эндер.
          -А это кто?- показал он на принцессу.
          -Да так, дура местная.
          -Все грузимся, и эту прихватите,- скомандовал товарищ Эндер.
          
    Принцесса уже месяц была в Красной армии. Ей дали СВД и научили стрелять. У
нее  уже  было  много зарубок. За это ее не били и кормили. А еще ей дали имя –
Дура-Баррикада.  Товарищ  Эндер  сказал,  что  так  звали  великую пролетарскую
поэтессу. Только одно смущало принцессу – вдруг принц приедет к дворцу, а ее на
месте нет.
          
    В прицел были видны трое: камуфляж, австрийские штурмовые винтовки, никаких
знаков отличия. Принцесса выстрелила из положения лежа. В руках у одного из них
разбился  стакан.  Товарищ  Эндер,  смотревший  до этого в бинокль, пнул ее под
ребра:
          -Еще раз промажешь – убью!- вырвал из ее рук винтовку и тремя выстрелами
убил всех троих, испуганно палящих непонятно куда.
          
          Однажды товарищ Эндер позвал принцессу в свою штабную палатку:
          -Завтра надо будет  ликвидировать одну цель. Заляжешь вот здесь,- показал
он точку на карте,- прямо под указателем «Азяково». Место мы тебе оборудуем прямо в
кювете. Разведгруппа пройдет по лесополосе, а саперы по самой трассе. Твоей целью
будет бородатый мужчина средних лет на белом коне. Выстрелишь и рванешь к лесу, там 
мы тебя встретим. Все понятно?
          -Да.
          -Свободна.
          Когда принцесса вышла, адъютант сказал:
          -Товарищ Эндер, ее же убьют, нафиг.
          -Да и хер с ней. И дело сделаем и бойцов не потратим, а дурой больше, дурой
меньше… Винтовку, конечно, жалко…
          
    Рано  утром  принцесса  лежала  в  кювете  рядом  с  простреленной железной
табличкой  «д.  Азяково».  Зябко,  осень,  все  -  таки.  Да  и оптика некстати
замерзла.  Надо скорее протереть, а то обнаружишь себя не вовремя. Так, тихо, в
лесу  чуть  слышно  хрустнуло,  видимо  разведчики.  А вот и саперы. Прошли, не
заметили,  значит скоро появится цель. «Я вот тут лежу, как дура, непонятно чем
занимаюсь, а ведь где-то меня принц ищет»,- размышляла принцесса, вглядываясь в
уходящую вдаль дорогу. 
          
          По разбитой асфальтовой трассе ехала группа всадников.
          - Константин Михайлович, чего же вам не сиделось у себя в Европе?
Отпрыск дома Романовых, имение в Швейцарии,- обращался коренастый мужчина в казачьей
форме к всаднику на белом коне,- сидели бы в своем шале и не мучались бы здесь. К чему
оно вам?
          - Вы знаете, Альберт Егорович, может это судьба. Вдруг сидит здесь где–нибудь
в моей родной России во дворце моя судьба и ждет меня.
          -Ну да, конечно же, во дворце спорта. Бросьте вы, Константин Михайлович, 
посмотрите лучше какой забавный указатель - «деревня Азяково».
          
 П. Васин.