1.
    Помню,  ты  любила  сидеть на подоконнике, выключив свет в комнате. Из окна
открывался  вид  на ночной город с высоты 21го этажа. Скоростные инфомагистрали
дорог,  матрица  из  светящихся окон многоэтажек до самого горизонта. Я же тихо
сидел  в  углу  и курил, наблюдая за тобой. Чаще говорила ты, а я слушал. Любил
твой голос.
    Теперь,  всё  что  осталось от тебя - диск, лежащий на заснеженном асфальте
автобана  идущего на Юг и память в моём сердце. Эта зима была довольно странной
во  всех  смыслах.  Странная  погода,  странные знакомые, которых ты мне иногда
показывала и странный ритм жизни. Один на двоих у нас с тобой.
    Прошлое отражалось в красных от дешёвых синтетических диссоцитативов глазах
парня,  подбросившего  меня  на  своей  ретро-колымаге  до следущей заправки на
таможенном   контроле, состоящем  из   2-х   кордонов.  И  уходило  реверсом  в
изначальность, как и всё в этом мире.
    Золочёные  спирали,  словно  снежинки,  закружились перед глазами от резкой
перемены  положения  тела. Надо найти где-нибудь кофе или его местный аналог...
Уходя  ты  оставила  мне  на  память  наш с тобой последний день, записанный на
магнито-оптический  диск  в виде сим-стима. Теперь он лежал на дороге идущей из
прошлого  в  будщее.  Я  решил  оставить  Западный  Город  и  двинуться в Южный
Агломерат - независимую припортовую экономическую зону. Это место было известно
огромным  количеством  дешёвых новомодных наркотиков, производимых в подпольных
лабараториях  на  китайском и афганском сырье. Ещё здесь можно было найти любую
нейроэлектронику.  И  охуенные  проблемы  на  свою  задницу.  Именно это меня и
привлекало.
    Таможенный  контроль  я  прошёл  быстро.  Привлекательная  южанка  шлёпнула
въездную  визу  в мой паспорт, а таможенник даже не стал отрываться от какой-то
кровожадной  сетевой  игрушки. Оно и понятно - на Юг мало что можно привести. В
основном везут оттуда..
    Была  уже  глубокая  ночь  и  я  решил погреться в баре для дальнобойщиков,
стоявшем  прямо  за  контрольно-пропускным  пунктом. Взяв двойной ром со льдом,
синтетический  эспрессо  и  карточку  доступа местного провайдера Wi-Max (можно
конечно было зайти и нелегально, но привлекать лишнее внимание не стоило), ввёл
код доступа в свой коммуникатор и, попивая ром, стал приглядываться к водителям
грузовиков в поисках человека, который согласился бы подкинуть до города.
    На экране палма замигало окошко нового сообщения.
    Прошлое снова преследовало меня, надо обязательно менять сетевые адреса, но
позже. Сейчас главная проблема - тронуться с места, и не завязнуть в бизе этого
захолустья.
    Частота  помигивания  неоновой  трубки  за  окном  напротив,  напомнила мне
вспышки  стробоскопа  на  последнем  рейве,  проведённом  с  тобой. Уже тогда я
чувствовал , что скоро всё должно закончиться.
    Последний глоток рома отогнал все мысли кроме насущных: надо сваливать, как
подсказала  мне  Сеть. Я ещё в зоне контроля Западного Города, и это мне совсем
не нравилось. Уходил я, что называется, по английски и кое-кому это могло очень
даже не прийтись по душе.
    Расплатившись  предпоследними  деньгами,  вышел на улицу. Солнце нового дня
показало  мне  свой  луч  и  опять  скрылось  за низкой пеленой облаков. Что ж,
хороший знак,  решил я, направляясь к стоянке дальногрузов серостального цвета,
кое где в немногочисленных граффити.

    Увидев  худощавого водилу, залезшего на подножку кабины огромного бензовоза
и  что-то  подкручивающего  отвёрткой  во  внутреностях  топливного  насоса,  я
подбежал  к  нему.  Сговорившись, он согласился подвезти меня до края Южного, а
там,  по  его  словам,  я  смогу  найти  и  монорельсовый поезд до самого city.
Неплохо,  отправка  через час, так что я вернулся обратно в бар, пропустить ещё
стаканчик и купить сигарет в дорогу.


2.

    -  Ты,  парниша,  думаешь,  что  Юг  это  рай для такого сорванца? - водила
запихнул жирными пальцами в рот очередную сосиску и с набитым ртом продолжил, -
а  вот  и  нихуя!  Здесь  и  вправду  навалом  маз  заработать,  но  чужаки  не
приветствуются.
    В  кабине  было  намного  теплее,  чем на улице. Очень хотелось поспать, но
водила явно  не  намеревался  дать мне возможность отрубиться. Он всё говорил и
говорил под монотонный звук мотора. Хотя, признаться, говорил он вещи полезные.
Как  оказалось,  он  был  коренным  южанином,  жил там ещё до того, как Юг стал
независимой зоной и знал много о здешних нравах и устоях.
    -  Самые большие деньги крутятся вокруг портов. Но пробиться в этот биз без
протекции нереально... Палм подал звуковой сигнал. Сообщение от Марка, с адресом
где-то в районе Старого Города, где меня ждёт человек. И предупреждением о том,
что "Они" уже хватились меня, но пока что ищут в Западном.


    За  окном  проносились  чахлые  деревца  пополам  с грудами битого кирпича,
рыже-розового   цвета.  Полиэтиленовый  мусор  беспрепятственно  носился  вдоль
обочины,  подхваченый  воздушными  завихрениями,  от  колёс проносившегося мимо
транспорта.  Унылую картину разнообразили разве что виднеющимися иногда, далеко
в  полях,  огни стоянок местного кочевого населения (когда-то сеть выкинула мне
сводку  о  быте,  верованияхи  т.д. этого странного, в чём-то даже мистического
народа,  обитающего на свободных пустошах Юга, кочуя от city к city,* цыгане *,
вспомнилось мне странное слово, которым они сами себя именовали)

    Водила  продолжал  свою  мерную  болтовню,  но я уже не слушал его, уносясь
мыслями всё дальше и дальше.

    Западный  город  преследовал  меня не только реальности в виде ... , но и в
моём сознании.. картины проплывали перед глазами не останавливаясь.."запретные"
зоны, жилые высотки, небоскрёбы  сетевых корпораций, повсюду стилизованые знаки
радиоционной  опасности,  развешанные  какой-то новой сектой незадолго до моего
спешного отъезда, который вполне можно назвать бегством.

    Сказать  по-честному,  я  и  не  собирался влезать в портовые или ещё какие
незнакомые  мне  дела.  Но  дальнобойщику  говорить  этого  не  стал  -  пускай
рассказвывает. Не бывает бесполезной информации.
    Я  был  неплохим спецом по цифровой и нейроэлектронике, и человек, ждавший
меня в  старой части города, должен был подогнать какую-то непыльную работёнку.
На первое время.
    Конечно,  я  мог  бы  поискать  работу  в  каком-нибудь  дзайбацу, но тогда
пришлось бы засветить свои реальные данные. А денег на поддельный био-паспорт у
меня  не  было.  Уверен,  на  следующий  же день появились бы люди из Биокона и
увезли бы меня назад, на Запад. Если бы не прикончили прямо на месте..
    Вот незадача, решить, что смог наебать крупную корпорацию, а оказалось, что
наебали  тебя.  И  к  тому  же  узнать,  что  ты  подготовлен к тому, что у них
называется    "нейтрализацией".    Модуль,    разработанный    мною    для   их
несертифицированной техники, предназначенной для промывки мозга, был изначально
неработающим.  Лажа. Проектная документация содержала ряд ошибок в расчётах. На
компьютерном  эмуляторе  всё  работало,  а  вот  реальное  устройство  не могло
функционировать.
    Я сделал это лишь только потому, что не мог смириться. Смириться с тем, что
эти  ублюдки  смогут  массово  зомбировать  своих  сотрудников,  простых ребят,
которые  может  и  хотели бы вырваться из рабства корпорации, но вряд ли смогли
бы.  А  потом,  при  условии  того,  что  всё  заработает,  они вышли бы с этим
изобретением на улицы..
    Но Биокон  оказался  на  шаг впереди. Таких как я, вольных специалистов, не
оставляют без присмотра и мне подсадили тебя, так любившую мечтательно смотреть
на  вид  из  окна  моего  дома.  Сделали  они  это  за  два месяца до того, как
предложить контракт. А ведь я рассказывал тебе всё.. 
    Потому деньги, переведённые мне за работу, пропали  со счёта через 15 минут.

    И  если  бы не мой виртуальный приятель Марк, я бы уже лежал в каком-нибудь
лесу под Западным Городом. 
    А  модуль,  как  оказалось,  уже  около месяца делал другой талант, нанятый
откуда-то из-за океана.

    Но  всё же все эти события не имели особого значения для того меня, который
сидел глубоко внутри, подсказывающего что пора двигаться вперёд. Я слишком увяз
в  Западном, ещё пара дел, и быть мне трупом.  Долгое время меня удерживала ты,
но обстоятельства как всегда перевернули всё, и, как подсказывало чутьё, далеко
не  в  самую  худшую  сторону.  В  конце  концов  пока  никому  неизвестно  моё
местонахождение  и  направление  движения,  а  под  колёсами грузовика с каждой
минутой пробегают новые и новые мили, унося всё дальше от опасности.