У  нас  в  гостях - медиаволшебник Сергей Тетерин. Более подробную информацию о
его  работах  вы можете получить на http://teterin.ru, также довольно любопытен
блог  http://teterin.livejournal.com  .  В  номере представлены интервью (парой
строк ниже) и рассказ "Иаримба-мэн".


РС: Современный медиа-арт: что вы считаете актуальным, какие  прослеживаются 
перспективные тенденции?


    СТ:  Поскольку  время  идет  и  уже не конец 90-х, когда всё было понятно с
медиа  артом, уже очень трудно рассуждать "обо всем". Современный медиа арт всё
больше  напоминает слона в окружении слепцов: с какой стороны к нему подойдешь,
таким  он  тебе  и  покажется.  В  США я могу нащупать одни тенденции, в старой
доброй  Европе  другие  -  это  можно  почувствовать,  просто  прогулявшись  по
американскому  www.rhizome.org  и  по  его  европейскому аналогу www.rhiz.eu. В
России  как  водится  под  медиа  артом в основном понимают черт те что и сбоку
бантик.  Но  вот  один  тренд,  как  мне  кажется,  умер  и мне очень его жаль,
поскольку  я  тоже  пытался  когда-то  в нем прозвучать: российский device art.
Медиа  арт,  в  фокусе которого изготовленные художниками авторские устройства.
Первым ярким проявлением девайс арта был я думаю 386DX Алексея Шульгина, старый
компьютер  превратившийся  в  "рок-звезду". Я попытался тоже, четыре года назад
сделал Киномясорубку и гастролировал с нею по городам и весям. Сейчас авторские
устройства продаются в московской галерее Электробутик на Арт-Стрелке. Но тренд
не  пошел,  причину  чего я вижу в сверхактивной экспансии гаджетов из Китая. С
китайцами  не  повоюешь, device art у них мощно поставлен на поток - художникам
невозможно конкурировать. 

РС: Расскажите о проекте Cyland и своей роли в нем?

СТ: Медиалаборатория CYLAND в Кронштадте - это новая художественная лаборатория
Петербургского  филиала  ГЦСИ  в  созданная  в  сотрудничестве  с  фондом  <St.
Petersburg  Arts Project>, Нью-Йорк. Одновременно, это гостеприимная резиденция
для   художников   со  всего  мира,  желающих  творчески  поработать  с  новыми
технологиями.  Сайт  проекта:  http://www.cyland.ru  Сам  я  живу  в  Перми и в
СПб-Кронштадт  приезжаю  примерно  раз  в  три месяца. Тем не менее я сотрудник
коллектива  Cyland:  я заведую сайтом www.cyland.ru, отвечаю за его наполнение,
связи  и  популярность.  Прекрасная  "удаленная  работа",  мой накопленный опыт
медиахудожника  и  связи в маленьком сообществе русского медиа арта мне как раз
пригодились.   Собственно  говоря,  трудно  представить  другую  работу  где  я
чувствовал  бы себя настолько же "в своей тарелке". И товарищи в проекте у меня
что  надо,  видеохудожники,  деятели  демо-сцены и так далее. У нас на Сайленде
кстати  постоянно  действующий  открытый  конкурс  -  если вы художник и хотите
сделать  с нами медиа арт проект, вы найдете на сайте бланк анкеты и инструкцию
как подать заявку.

РС: Вкратце об "Открытой коллекции" и том, как можно участвовать в этом проекте

    В  <Открытую Коллекцию> входят свободно копируемые <от человека к человеку>
DVD и СD-диски с произведениями (либо документациями) от различных художников и
артпроектов, связанных с понятием "видео- и медиа искусство".

    На  настоящий  момент  это  14  DVD  +  6  CD  копируемых  образов.  Авторы
соглашаются  на  свободное распространение копий на некоммерческих основаниях -
при  условии соблюдения авторских данных. Авторы и проекты, вошедшие в Открытую
Коллекцию:  Алина  и  Джеф  Блюмис  (Нью-Йорк),  фестиваль "Машиниста" (Пермь и
Глазго),  фестиваль "Read_Me 1.2" (Москва), IXI Software (Лондон), Кибер-Пушкин
и  другие  проекты  Сергея  Тетерина  (Пермь), артгруппа "Синие Носы" (Сибирь),
"Орбита"  (Рига),  Киберпанк-рок-группа  386DX  (Москва), фестиваль "No Budget"
(Вена),  "Микромьюзик  видео"  (Европа),  "Магазин  на  диване"  Анны Колосовой
(Санкт-Петербург),  фильмы  Бориса  Казакова (Санкт-Петербург), артгруппа "Куда
бегут  собаки"  (Екатеринбург). Проект открыт для участия всех желающих: каждое
заинтересованное  лицо  может  стать  владельцем  Полного  комплекта и получить
инструкции   для   проведения   показов  и  лекций  непосредственно  "по  месту
проживания".   В  этом  смысл  Открытой  Коллекции:  создать  скоординированную
"агентурную   сеть"  совладельцев-коллекционеров,  которые  смогут  действовать
самостоятельно как медиа  арт  кураторы.  Первый  шаг  который  нужно  сделать:
зайти на сайт http://www.teterin.ru/open/

РС: В Перми существует клуб Cybercinematography, знакомы ли вы с их деятельностью?

СТ: К  сожалению  я  не  знаю  об  этом клубе. С другой стороны, должен сделать
пояснение.   Не   знаю  как  в  других  городах,  но  в  Перми  довольно  много
некоммерческих   киноклубов,   которые   создаются   на  основе  некоммерческих
договоренностей  между  друзьями  и  знакомыми  прийти  в  определенный  день в
определенный  зал  и  посмотреть  принесенный с собой DVD. У нас есть киноцентр
"Пермская  Синематека",  в котором 4 зала по 30-50 мест сдаются частным лицам в
аренду  за  800  рублей.  Фактически  это уже кино-андеграунд, потому что такая
частная  практика  смотрения  того  что хочешь а не "лопай что дают" уже сейчас
сильно  и  небезопасно  расходится  с  новыми  стандартами  агрессивной  охраны
копирайтов, насаждаемых Голливудом и другими медиакорпорациями. Прекрасно, что
такие клубы есть, значит не все умы порабощены. 

РС: Что бы вы посоветовали начинающим, или просто малоизвестным медиа-артистам
в плане продвижения своих работ?

СТ: Поменьше  надеяться  на  коммерческие  дивиденды  с  медиа арта. Надо учить
английский  язык,  читать  специальные сайты и вникать в курс дела. Стоит сразу
определить  регионы  вашего  интереса  -  Москва,  Питер,  Европа, США. Нелишне
подписаться  на  несколько  класических  mailing lists по медиа арту, начиная с
того же Ризом Орг. (В Европе кстати учат медиа арту в ВУЗах, заодно научитесь и
профессии телевизионщика.)

РС: Пожелания нашим читателям

СТ: Желаю  нам  всем  хорошего,  скоростного  и  недорогого интернета, чтобы мы
чувствовали  себя на гребне информационной волны, в какой точке страны мы бы не
находились. Когда есть интернет, смешно страдать от комплекса провинциала. 