НЕПРАВИЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ


Сегодня  ночью  был  замечен  их  корабль..  Где  они  были? Кто они??? Чем они
являлись? Есть такая штука. В средних цифрах твоя дверь . 

Прогресс прогрессирует даже сейчас. У тебя в голове, в твоей подсознательности..



06_13
Их трое, один курит. 
2-(1)>> скажи, ты сделал то, что я тебя просил?

Он продолжал смотреть в окно (утро. рассвет)..

3>> он те щас ниче не скажет. Хотя.. какое-то мычание ты услышишь.
2>> хорошо, что меня попустило, не люблю я такие трипы, потом долго привыкаешь
к субъективности..
3>> возможно ты сам этого хочешь?
2>> такой вариант я не учитывал..
...

07_28
Акустика начала выдавать сайбердарк..
Разговор продолжался, уже втроем..

1>> фичя: если ты хоть что-то делаешь, процесс этого действия неотвратимо создаст
последствия, которые, ты сам себе создаешь.
2>> ну да, ведь разговор - всего-лишь передача информации.
3>> бля.. это же все один процесс!
1>> неотвратимость последствий.
3>> абсолютное рабство!!!
2>> та хули вы тут отрастили, рабство.. будет лаве - не будет рабства..
3>> ага, особенно от лаве.
1>> подъебал
2>> дай лучше декса..
1>> вот кстати, стакан , шо ты просил.

Фраза  всех  обрадовала, на книжном столике теперь есть кучка удовольствия. Это
утро обещало быть обдолбленным в хлам.

Сами  мы  не юзаем мясные штуки, бывали конечно исключения в пробах, но на этом
все заканчивалось, а то было бы... гамном были бы. Шо за мысли?.. хуй его трет.
Нахуя я вообще сюда зашел? Стоп! это внутренний диалог, нельзя, фу!

1>> ты еще там долго?
2>> ты кто?
1>> ему уже пизда..
3>> давай его на раскладушку.
2>> никуда я нахуй не пойду, скажите мне что я должен здесь делать? А то я слеганца потерялся.

Цук подошел и объяснил приятелю, что он находится в ванной, и ему нужно принести ведро. 

1>> ну хапнуть, курнуть.
2>> бля..
3>> (тихий смех)
2>> тока никому про это. лады?
1>> идем=) бэтмэн=)))

Хапанули  мы  нармоз,  как в олдскуле. Логги лежал на раскладушке и матюкался в
потолок. Цук опять прилип к окну.

Мне   нравится  это  помещение..  Большое,  объемное,  светлые  ядловые  стены,
фрактальные обои как раз в тему. А вот и он.. РЕАДОН.

=

Потолок..  странная  штука, как и все остальное, материальное и анти.. Бетонная
плита,  какая-то  смесь  для  выравнивания,  утепления, еще один какой-то слой.
Побелка (не евро). Стены выравнивались, скорее всего, на пьяную голову, если не
на  трезвую.  Это  все  так..  мысли,  анализ, догадки до точности. А что такое
точность?  Вообще?  По  моему  субъективному  мнению  это  всего-лишь критерий,
какой-либо,  имеющий  график с исходной и конечной точкой (фантазией), а вообще
там нема точки, скорее это точка проецирует все. И сразу. (информация)..

Передача   данных   ->   данные   ->  отличительный  параметр  задействован  ->
распределение отклонено -> файл не имеет расширения -> действие -> удаление.

Cэмплы.. атмосферные влияния на планете с названием.
за восприятием - атмосфера ассоциаций.

у н и ч т о ж и т ь 

=

Время  суток.  Он  бежит,  бег с постоянной скоростью. Спортсмен. Бывший. Глаза
тянут информативную оболочку, ее растяжка приятна и длительна.

Информативная среда: пол. потолок. стены. местность. комната. порезанное помещение. правила.


кровь..
    проснись!


набери воздуха и задохнись, сдохни, вымри. 

Твое  существование  приговорено  к  осуждению  и исправлению. Инфоканал. Глаза
протыкает электрокабель, с редкими шероховатостями.

нет одежды.
нет чувств.
гравитация..
гравитация..


После  исследования ДНК переходите к идеальной системе. внимание -> диссоциатив
-> внимание -> расслоение реальности.

форматирование данных при существовании буква латинского алфавита.
Построение.
сбор деталей.
спутниковое герц изображение. анти радиация.

анти сознание.
сфера.
Пустая..
в абсолюте, но не в модуле. круг.

созерцание форматирования прошлого.

анализ:
статус.
знак.
ассоциации.
опыт.

действие: процесс без такта и ритма.
в любом обличии.
день рождения.
Седьмое июня. 

=

Мое  окружение  естественно  поздравило  меня,  вот  только  этой традиции я не
понимаю  ваапще.  Зачем  доставлять  удовольствие, если наперед знаешь, что все
изменится,  а  потом  еще  раз  и  еще  раз, вот только мечты не сбудутся. Нет,
конечно,  частично  они  сбудутся,  но  не  так ярко как в представлении о них.
Своего рода мечта - критерий счастья.

 Мечтать? 

Повышать планку своих возможностей, радоваться успеху, и страдать от поражения?
Есть  такие  особи,  которые  со мной не согласятся, которые скажут что-либо от
себя, от своего мировоззрения. Чихал я в вашу сторону, читай пункт 1.

Из рассуждения я пришел к образцу.
Использовал военный, респект всем вне "гражданки".

Ремонт. Довольно таки интересная штука - куча дронов делают тебе  стены,
считается каждая копейка.

Типично.

Сегодня иду покупать облицовочный материал для ванной комнаты.
Магазин.
Ожидаемый дизайн для такого типа зданий. 

Выкопанная  яма,  глубинной  площади, под толстым слоем мегиния. В целом здание
напоминало  собой  яму,  сверху  накрытую  какой-то  прозрачной  хней. Когда мы
подлетали  я  обратил  внимание  на  дизайн визуализации - он напоминал большую
объемную   воронку,   выстроенную  из  белых  неонов.  Фон  красный,  сочетание
великолепно подходило под конструкцию.

Выбор: экранная поверхность или органическая оболочка. ЭП. Выбор обосновал тем,
что  классно  было  бы  смотреть  в  ванной свою демку в 3D, а то лучше по сети
валятся.

Органическая, хоть и полезная, но кормить надо. Дополнительные обязанности я исключаю. 

Решение сделано, осталось произвести настройку.

По  дороге  к  дракону  встретил  знакомого.  Он  сказал, что ЭП рульная штука,
пообещал закинуть для нее экспериментальный софт. 
Пошли на пиво.

Я  возвращаюсь  на  хату,  в слегка приподнятом настроении.. Тео я спустил и он
весело  летает у меня над головой, а я пытаюсь сосредоточиться и попасть в него
своим кроссом.

Домой  я  попал  к  ночи. Завтра буду смотреть первый лунный запуск. Очень хочу
увидеть   "переломное  событие  моей  жизни",  по  крайней  мере,  так  говорят
корпорации. Очередная затея, но откровенно я рад, что это объединит всех. 


Около 2х лет назад некто предложил поистине безумный проект, который отменили в
причину  того,  что  риск, который будет создан проектом, может уничтожить всех
обитателей земли. Но после открытия "тени" к проекту начал проявляться интерес.
Цель  проекта - поместить огромные турбины вокруг луны и дистанционно управлять
ей. Таким образом, решаются почти все глобальные проблемы, вызванные ее прежним
положением.

Вечер. Я перехожу порог дома и падаю от усталости в глазурную кровать. Дома как
обычно  никого  нет,  да  и  никогда  не  было.  В  тишине нахожу свои чувства.
Оказывается,  они  лежали  на  полу.  Подарок  в  одной руке, бутылка абсента в
другой. Пью.

>>какой же я все-таки идиот!

звонок в дом.
это Дрю.
он как всегда вовремя.

>> наверное это единственный человек, на которого можно положится. проверен.
>> да, заходи.

Переступив  порог  активно пытался мне рассказать, походу что-то интересное, но
единственная фраза, которую я как-то смог разобрать оказалась следующей:

>> она же нью-йоркская белая..

После  абсента  дурь  оказалась  очень  в тему. Я опять залез в свои фантазии..
Тащился  от  греба  и  использовал  лишь то, что мне показывало сознание. Молча
повиновался  и ничего не делал. Хотя нет.. я пытался вспомнить ее, ее глаза, ее
улыбку, и ее необыкновенный голос... 

>> Дрю! оказывается ты нигер!
>> походу сам не знаю..
>> ты слышал че завтра будут делать?
>> че?

В  голосе  было  мало  заинтересованности, но интонация показала, что следующая
фраза будет отсканировано особо четко.

>> походу завтра замутят самую здоровую игрушку в мире.
>> не тяни, говори фактами, ты кто? баба что ли?

Резкость как-то выросла и так же сама исчезла..

>> физиологически?
>> проехали.
>> так вот, завтра будет день изменения всей нашей судьбы!
>> и моей?
>> и твоей нигерской тоже..
>> здорово!
>> не... ты не понял,  говорю о том, что завтра все нигеры мира станут счастливее
>> на много?
>> на всю жизнь.

На этой фразе я вырубился.
Странно  как-то  я  помню  все глюки, даже че-то писал, а вот еще и рисунки? шо
за.? Какая-то девушка, с приятными формами берет меня в руку медленно, так, что
я ожидаю ее прикосновения почти вечность, все ускоряется. Странно я воспринимаю
все  и  ловлю  себя  на  интересном  факте  -  в  паху  у  меня какая-то сфера,
переливается  прозрачными  фракталами..  Звезды  разрывают  картинку  я  уже  в
аппарате  лечу навстречу планетам, Сатурн за спиной. Чувствую себя героем. Бах!
И  я  иду  под гору со своим одноклассником, на встречу молодая мать, а мы едим
семечки..

Подвергалась  анализу любая мысль, потому, что то, что я видел не вписывалось в
рамки обыденности. Даже моей. Оно просто произошло. Луна нарушила пси-фактор на
земле.  Резонанс  Шумана приобрел визуальную форму. Человечество просто исчезло
как вид. В своем мире. Как и куда делось осознание всего? Куда я попал?

запуск произведен

Обычная  пространственная  инфа.  Типичный  персонаж.  Состояния нет. Состояние
выбора.  Приблизительно  и  отдаленно.. По форме корабль напомнил собой улитку,
летящую  в  космос.  Он возник из ниоткуда, имел креодизайн - тот, в котором не
было изъян. В точности не передать.

поломанная инфа.
воспоминания.
поломанные резервы.
небо. пофиг до всего. оно свершилось. мечта?

нетне
                                           неееда
 не   прнеа    в иен лне    он нее   о    не   праеннневнеил    
ьно непрнеавнеинельно.нет 
дна 
  днеа 
нненетеен 
 е енеенннт
                                 .формы не потрясают.

                                                  

                      поворот поворот по
ворот поворот по
ворот пов
орот по
ворот поворот пов
орот пово


рот поворот пово



рот повор

от поворот поворот поворот пов
орот п
оворот поворот поворот поворот 



Меня перенесло на высокую гору. Луна. Еще несколько вокруг. Мы идем довольно долго. 


где я? кто я? зачем? 

Мысли  вертятся  и  не  дают покоя, тело не слушается совершенно. Проходит миг,
когда  я  привык  и  тело  решает  за  меня - прыгает вниз. Все синхронно как в
аниме-фэнтэзи. Ассоциативный центр почти полетел.


разорвало на кусочки, протянуло и развернуло захотелось уви

де
ти 

прыгают и рубят головы другим детям

девочка с топором и черепом в

ру
ках

  зародыш братика харкает кровью 
                            бьется в конвульсиях

под однотонный басс

проекция
все в кубе
                                              ассоциативный комплекс отсоединен.

ярлыки психосознания содраны 
прогнозирование успокаивает
власть окрыляет
как это быть всесильным?

как прекрасно откусывать головы людей? бегать за ними?

ночью

отрезать по кусочкам их тени? питаться их страхом
летать и управлять?

нет


Меня  поместили  в  оболочку.  Я  чувствую  ненависть к этой среде. Меня от нее
тошнит.  Обрыгиваю  себя.  Не  могу  остановиться. В момент следующего потока в
горло  влетает  шланг  и проходит до кишечника. Не могу дышать. Не могу дышать.
При попытке побега получаю партию головного боля, который постоянно возрастает.
После нескольких часов попыток я понял, что должен повиноваться.

убей
убей
убей
убей 
всех 
людей
убей
всех людей убей
всех

надо выбираться отсюда


Летний  теплый  вечер.  Смог.  Тучи..  Парк.  беру  старт.  Сегодня  мои крылья
наполнены  силой,  а  я - намерениями лететь. Лунный свет направляет мой полет:
вон  из  города. Через аэропорт, полосы подмигнули мне, предав уверенности. Еще
метров сто и я там...
 
На  горизонте  отчетливо  виднеется  фиолетово-зеленый  фрактал.  Его  движения
притягивали все во своя, без исключений. Прекрасная музыка, подсознательная, не
та, но и та же одновременно. походу пси-джангл..

>> я доверяюсь тебе, вселенная.

В ответ подул прохладный встречный ветер. Мои глаза закрылись и портал полностью
поглотил меня.


Очнулся  я от того, что мне промывали мозги в какой-то странной комнате. Лежа в
треугольнике, а именно в его аутлайне, начинаю удивляться красотой стен. Краски
переливаются  из  одной в другую, вокруг ничего, сплошные ровные геометрической
природы организмы. Они живые, я это чувствую.

нарушил молчание

>> привет
>> с приездом
>> я там где должен быть, ведь так?

В  голове  появилось сомнение, возможность перехвата сигнала всегда существует,
обман тоже, но эти чувства не похожи на негатив.. Секунды ожидания превратились
в  вечность,  не  теряя времени решил выбраться из этой штуки.. Ответь, ответь,
молил я

>> мы не в праве решать, где тебе быть, это решают твои крылья.

Переполнение  позитивом.  Каждая  клетка  чувствует себя неописуемо. Я зацвел..
Теперь  я  цветок,  беленькая ромашка.. Поле, солнце, горы, кристальное озеро..
Ветер играется моими лепестками.
Прекрасный  день,  как  самурайским  мечом,  разрубил  ядерный взрыв за горой..
Взрывная  волна вырывает меня с корнем, но не убивает.. Я лечу в потоке грязи и
крови животных.. Теперь я стал механизмом, надутой иглой, летящей и разящей все
на  своем  пути.  Волна  резко тормозит и я вылетаю, пробивая ее девственность,
нарушая   все.   Сразу   же   превращаюсь  в  облик  человека,  аниме  девушки,
рыжеволосой.. я голая, мое тело переворачивает раз 5, прежде чем я успеваю себе
сломать позвоночник.. 

Тучи  раздвинулись, дождь утих, волны как не бывало, я умираю.. Это конец.. Мое
существование  не  стоило  ничего, одни попытки сделать что-либо, подстроиться,
чтобы выгодно прожить.. А зря, ведь белый свет уже надо мной..

инопланетяне

Один взгляд их глаз и я в раю, одно прикосновение и я в аду..
Нашел  себя  в  квадратном  красном пространстве. Вращение и музыка. Вращение и
музыка. да это она. КРАСНАЯ КОМНАТА. Спустя некоторое время я начинаю понимать,
что  среда, в которой я нахожусь является видом природы, при чем, моей природы.
На этой мысли меня прерывает датчик. Музыка гаснет.

ВНИМАНИЕ ОПАСНОСТЬ

Резко  поворачиваюсь,  картина не особо впечатляет, но я понимаю, что подвержен
нападению.  Тому,  которое уже испытывал, но теперь я вижу проблему визуально -
необыкновенно  тонкие  трайбл  линии  лезут по стене и цвет комнаты меняется на
синий.  Все  четыре стороны уже наполовину синие и скорость растет, также как и
мое переживание о последствиях всего происходящего.

Что делать?
Что же делать?

Я продолжал задаваться вопросами и наконец-то понял, что чем больше я в поисках
решения, то тем медленнее трайблы заполняют комнату.

>> Я понял!

В этот момент все трайблы исчезли, заиграла музыка и меня опять начало крутить.
Нет ничего, что не имеет последствий (если у тебя не удалили память). В комнате
разрезаются  окна и я вижу как комната приобретает форму сферы. Музыка начинает
превращаться  в  однотонно  нарастающий  звук,  который  слышать все приятнее и
приятнее. Комната падает, а мне все равно - ведь я знаю, что все будет классно.


                    ВНЕ КРАСНОЙ КОМНАТЫ



>> вставай ты говорил, что у тебя сегодня есть первая пара. 

Опять  эта  мерзкая физика.. А вчера было поприятней. Сегодня пятница, 2 пары..
На  остальное  ложил  – вариантов провала не существует. Итак.. сперва я должен
встать.  Простынь  опять  где-то  около  стенки,  а  я (как обычно) сплю на без
простынном  покрытии  -  а  именно, на разложенном диване. Включаю комп. Одеваю
штаны.  Застилаю  кровать,  думаю,  что  было  бы  рациональней  сделать.. Надо
наверное нажать спейс на проверке. спейс . Таак.. Шо ж я седня буду слушать? На
флешку - свое , а щаз, наверное лаймвокс. Ооо.. Лайв фром терапи сейшон. 
пасту на щетку, щетку в рот. Чай. Шкары.. свобода...
Кэптен  блэк  -  ааа...  Ингибитор  мао...  Как же все-таки рульно жить. Разные
состояния..  Разное  поведение..  Та  все  тут  разное,  все  они синие, я один
красный, но есть и фиолетовые (сф).
Так первая пара.. Надо писать, но сначала посцать. Перед аудиторией куча сфер,
однотонных разных сфер. 

>> синие

Описание источника А - "главная сфера". Описание источника Б - "субъективные сферы"

А  вот  и  главный  шарик..  Слегка  больше  остальных,  касается их, некоторые
отбиваются  от  него,  некоторые  прилипают..  Физика  =)  Мне  же все равно. Я
красный,  поэтому  касаюсь  я  его только при пересечении, естественно в данной
ситуации.  Далее  я  перехожу  в  комнату  обучения.. Так.. Идеальная позиция..
Поиск, поиск завершен. Команда - занять место, сканирование информации и скама,
место  занято,  приготовится  канализации  потока  данных, отмена, эконом режим
включен,  команда  -  запись  поступающих  данных  от  источника  А.  команда -
игнорировать источник Б. термин - 44мин. Старт..


>> Стэн!

все в блуре..
звуки не раздражают
все приятно

Я куда-то ухожу.
Нет, еня волнами кидает в состояния.

что они там делают?
где я?
почему меня называют стэн?
что случилось

Вижу дроны. Мня оперируют. Я смотрю на освещение. Мне пофиг. Денег не дам. Суки!
Прямое попадание.

Планета дестракшнд
сегодня день новой эры.
2985 год..
конец третьего тысячелетия.
Все   люди  уже  поняли  смысл  жизни  и  действуют  так,  как  они  действуют.
Полнометражный  экран.  Реклама:  смысл  - пиратское радио на волнах Интернета.
Люди  ходят  в  необыкновенном  мире,  в том, который считается обычным. таким,
который  не играет больше роли. Запутанные мысли и прочая хуйня. Как остановить
процесс?  Программа  встроена  и готова действовать. Прекрасно. Осталось только
изучить  структуру  общения и мимику. Ультра язык.. Тот, который находится вне.
Так как нет ничего и никогда не было. Ваш род закончен. Вы все смерть.


Львов,Украина

районы города: Центр, Спортивный Комплекс Армии, Аэродром

Процесс  производится  организмом,  в  котором  есть  нервная  система, легкие,
структура(скелет),  мышечная масса, шары эпителия. Анализ восприятия пробуждает
на  новые действия. Структура сканирования информации замедленна, видны детали.
Их  миллиарды..  Точка  восприятия  находится здесь. Именно здесь. И сейчас. Не
существует  мгновения.  Пространственная  информация -> Пассажир -> Позывной ->
Процесс.
Процесс порождает процесс.
 
Любое действие имеет последствия, характерные лишь действию. Нейрофизика. 

>>  Все  произошло  как  то  непонятно  и  нестерпимо  глупо,  хотя  и логично.
Объяснение - процесс в процессе анализа и сканирования информации от источника.
Мысль  была  выложена  в  порядке  контроля. Я даже сам толком ничего не понял.
Походу   мы  просто  начали  существовать  отдельно.  Другим  словом,  я  опять
индульгирование..  хотя..  нет буду следовать музыке. Ответственность? не стоит
даже  думать  ни о чем. Я действую относительно ситуации. Твои ассоциации здесь
не при чем.

>> продолжай,
>>  так  вот  ,моя субъективная точка зрения повлияет на твою, заставит тебя (в
меньшей  или  большей мере) делать что-либо. Но не волнуйся твой мозг все равно
будет моим. Ты даже не успеешь задуматься как я кину тебе обычный скам, который
ты воспримешь просто как инфу, как наживку.
>> всего-лишь процесс. любой не может существовать. я это знаю.
>>  твоя  субъективная  мысль  просто меня заставляет расплакаться. ты че-то не
договариваешь.
>> я твоя судьба.
>> знакомьтесь: клуб придурков, возомнивших себя кем-то.. как обычно. 

Маски,  настройки.. Шо еще? Порубаное чсв? Инстинкты? Никогда не узнаешь истины
не видя ее. понятия.. Вполне принятое и интересное сообщение ты мне закинул. Но
не волнуйся.. Я с ним справлюсь.

Демон

=

 2589 год..

родился антихрист. он восстал. сам не зная этого.