
 ::: Sherry : ЦеллОФониЯ для Социального Инженера :::

 От 2 до 5. Если вы только поступили на службу в должности Социального Инженера,
 то данный набросок может показаться вам интересным, но и профессионалов  может
 на что-нить полезное надоумить.

 Вступление :
 
  В наше время неотъемлемым спутником жизни стал Сотовый Телефон.
  Что мы можем узнать-сделать с чужим сотовым телефоном?

   1. узнать баланс на счету
   2. заблокировать исходящие звонки
   3. заблокировать СИМ-карту
   4. получить список i/o звонков
   5. установить перенаправляние для звонков

 Матчасть :

    Звоним  Оператору  Сотовой Связи  (ОСС),  представляемся как-вам-угодно,  но
    назвать  ФИО  желательно,  поскольку  придаёт  солидности  и  немного делает
    бдительность  ОСС  сонной..  Можно также  указать  должность  в   каком-либо
    учреждении, указав реальную персону (найдите в телефонном справочнике) НО не
    указывайте реального телефона для обратного контакта, если не имеете к этому
    телефону доступа. (прим.ред. - если вам известен всегда занятый телефон, или 
    даже номер модемного пула, естественно - другой компании, можно оставить его)  

    Представляться  желательно спешным  раздраженным тоном,  да и  вообще вести
    переговоры таким-же, НО изображая полного лопуха, с единственной надеждой на
    помощь от ОСС!

    Вас спросят - в каком вы городе? Не врите, они легко это проверят.

    Говорите  оператору  - что  у  вас только  что  украли ваш  сотовый!  Именно
    украли! На все предложения - типа "может быть вы его просто не можете  найти
    в Вашей сумочке? посмотрите пожа.." (ДА, и такое было!) сразу перебивайте  и
    начинайте рассказывать о том, как мирно ехали в трамвае, а "телефон лежал  в
    моём наружном кармане, а мне срывается сделка..." Расскажите оператору какой
    модели, цвета, и где "у него на боку царапина" был ваш телефон. Оператор это
    проверить никак не сможет, но  эта информация придаст ему уверенности  в том
    что это ваш телефон и т.п. Вобщем, заранее придумайте историю, что бы  потом
    не  растеряться!  Обязательно всё  говорите  панически быстро  (это  не даст
    оператору времени на ненужные нам раздумья) плюс называйте побольше ненужных
    мелочей и подробностей.

    ! Звонить желательно с мобильного телефона, НО никак не  контактного, короче
    по такому, по которому вас через 2-3 дня нельзя будет найти. Но! Если что-то
    пойдёт не так, то оператор очень легко вычислит ваше местоположение и  ой-ой
    как будет  вам плохо.  Так что  всё-таки не  рискуйте почём-зря  и звоните с
    телефона-автомата, но тогда не расчитывайте на обратную связь.
     
    После того,  как ОСС  поверил, что  у вас  украли ваш  телефон, переходите к
    описанию вашей меркантильности - "Да там ещё денег на счету!!!" "Сколько там
    ещё осталось? У меня пропадут всё деньги?"
    
    Паникуйте! Торопите оператора!

    Оператор должен назвать вам сумму на счету!

       *** Вот вам и "Как узнать баланс на не вашем счету"
     
    Далее попросите оператора заблокировать все исходящие звонки.
    Вам не откажут, если такая услуга поддерживается ОСС. Если такая услуга
    недоступна, то обязательно доступна блокировка СИМ-карты. 

       *** Вы заблокировали все исходящие на чужом мобильнике!

       *** Вы заблокировали СИМ-карту на чужом мобильнике!

    Вам, естественно, будет предложено обратиться в милицию например,
    послушайте, покивайте, вобщем, не спорьте с оператором.

    Ещё можно попросить список исходящих и входящих звонков, за 
    последние два часа, например. - "Что бы узнать - куда этот гад звонил.."
    И будет вам предоставлено.

       *** Получили список звонков с чужого телефона

    Можно  попросить  оператора попросить  установить   переадресацию звонков  с
    чужого  телефона  на  ваш. (если,  конечно, такая  услуга  вообще   возможна)
    Расскажите оператору, какие люди должны вам сейчас звонить! Какие  директора
    -бухгалтера, во сколько миллионов швейцарской валюты вы влетите, если у  вас
    не будет доступа. и т.п.  Вам обязательно включат переадресацию! Только  тут
    вы круто попадаете! Оператору  становится известен номер мобилки  на которую
    переадресс происходит,  потом владелец  телефона тоже  будет заинтересован в
    такой неестественной активности   и т.п. Плюс  не забывайте, что  теперь все
    звонки, которые связаны с вами
    будут записаны. Так что думайте..

    Получить  координаты  нахождения  телефона нам  не  удалось  (ну ведь  давно
    известно,  что  в  результате особенности  топологии  сотовой  сети можно  с
    огромной точностью узнать координаты сотового телефона), поскольку  оператор
    ответил  -  "извините,  но мы  не  располагаем  данной информацией.."  После
    раскручивания его дальше, оператор согласился, "что только с разрешения..". 

    Вот пока и всё. После того, как вы получили всю необходимую вам  информацию,
    часа через два позвоните оператору и скажите, что нашли телефон, что  теперь
    можно его разблокировать и т.п.

    Хинт  :  всё  это очень  серъёзно.  После  того, как  вы  заявите  о пропаже
    телефона, оператор  позвонит на  него и  будет долго  выяснять у  поднявшего
    трубку "добрый день...". Поэтому СРАЗУ объясните, что если оператор позвонит
    на ваш "украденный" телефон, то  вор его отключит и т.п.  вобщем, наговорите
    всего,  лишь  бы  оператор  не звонил.  И  ещё  -  объясните оператору,  что
    естественно  вор будет говорить что этого его телефон и т.п.  Если  оператор 
    - не лох, то очень скоро выяснит, что это не ваш телефон, а  действительного
    владельца. Так что ещё вариант -   звоните   оператору,  когда чужой телефон
    выключен. 
   
    Хинт2 : как только вы объявите о том, что у вас украли телефон, ваш звонок и
    разговор будет записан, равно как и звонки с "пропавшего" телефона.
    Так что можете крепко попасть. Будьте осторожны!

    ЗЫ : И если вы только начинающий Остап Бендер Информационных Просторов,
    то советую потренироваться на своём мобильнике. Это никак не наказуемо.

    Инфа действительна и проверялась на 2 Сотовых Операторах Украины в 2004
    году. Но, имхо, актуальна для любых операторов всех времён и народов.
    
      Потому что взламываются не компьютеры - взламываются люди!
                     
                                                                       (c) Sherry