
::: ЗАМЕТКИ О СОЗДАНИИ УНИВЕРСАЛЬНОГО БРУТ-ФОРСА ::: 

  Иногда  ещё  возникает  потребность по  подбору  пароля  на удалённую  систему
  методом  перебора aka  брут-форс. Этод  метод очень  прост и  неинтересен, но
  иногда просто необходим. Конечно, стоит учитывать, что комбинаций по  перебору
  может  быть огромное  количество,  учитывая  современные требования  по длине
  пароля, и разнообразию используемых символов, например, в свичах Quintum можно
  использовать пароль  длиной до  32 символов,  но только  из АN-диапазона,  что
  составляет  при  максимальном количестве  символов  64^32, что  есть  не очень
  привлекательно =) Но чаще всего пароли состоят из AN и ограничены длиной  в  8
  символов.  Такой  пароль  теоретически можно  подобрать  в  течении месяца.  И
  последняя позиция - перебор по  словарю, или, допустим, вы знаете,  что пароль
  состоит из 5  символов и там  есть 2 цифры,  - соответственно можно  составить
  словарик и значительно упростить себе процесс перебора.

  Но это всё мало касается нашей темы - написание программы для    использования
  пароля для любой системы.

 :::

  Ситуация - вас  интересуют Маршрутизаторы :  принципы их работы,  ОС и тп.  Вы
  находите в сети  маршрутизатор с открытым,  к примеру, Telnet-портом.  Хорошо,
  если  вам удастса  идентифицировать модель  и производителя  до того,  как вы
  получите  доступ  внутрь   системы.  Способов  идентификации   маршрутизаторов
  довольно  много,  от  простого  чтения  баннера  до  идентификации  модели  по
  доступным сервисам. В общем, зайдите на каждый порт и просмотрите всю доступную
  информацию.  (Можно идентифицировать  вообще по  состоянию открытых  портов и
  предоставленных  на  них  сервисах)  Если  вам  удалось  узнать  что  это   за
  маршрутизатор, идите на сайт производителя и читайте техническую документацию.
  В  тех.доке  указывается  заводской  пароль  для  доступа  на   маршрутизатор.
  Некоторые владельцы оборудования  не меняют заводской  пароль, чем мы  и можем
  воспользоваться.  Но  так  бывает  довольно-таки  не  часто.  В основном такое
  случаеться в больших корпорациях, при разнообразии сетевого оборудования,  или
  на   очень   маленьких   предприятиях,   где   нет   нормального    системного
  администратора. Если выделить  по странам, то это в основном те,  где массовый
  доступ  к глобальным  сетям появился  сравнительно недавно.  Так же  заводские
  пароли очень часто  встречаються на оборудовании  в США. А  вот страны бывшего
  СССР  наоборот  отличаються  особой параноидальной  тупостью.  =)  Хотя всегда
  бывают исключения. 

  Если заводской пароль не  подошел, и/или систему не  удалось идентифицировать,
  если вы не нашли описания  багов и их использования для  этого маршрутизатора,
  если вам не удалось самим найти баги и написать к ним эксплойты, и если пароль
  не удалось узнать каким либо  другим способом и других методов,  кроме побдора
  пароля "в лоб" не осталось, то прийдёться писать программу по брут-форсу. 

 :::  на чём  вы пишете  программы -  это не  важно, важно,  что б  они давали
 результат. Желательно правильный. 

  Итак алгоритм подбора по-словарю.

  1. установка соединения с удалённой системой 2. read <- запрос на ввод  пароля
  3. write -> наш пароль из словаря 4. read <- ответ сервиса

    на этом этапе возникает вопрос  - как нам проверить, правилен      ли ответ,
    то есть подобрали  ли мы пароль? сравнить  с нашим  шаблоном верного ответа.
    то есть если сервер возвращает что-то типа  "password accepted", значит  наш
    пароль верен. но в том то и  проблема, что не зная правильного пароля мы  не
    можем узнать правильный ответ. =(

    решение элементарно, но не все это могут понять. 

    true=invert(falce)

    тоесть  мы записываем  негативный ответ  сервера на  наш пароль,  (например 
    -  "password incorrect").  Потом если  ответ на  наш пароль  НЕ совпадает  с
    негативным... я думаю дальше всё понятно. =)

 вот и  всё. теперь  нужно написать  программку, думаю  это проблем  не вызовет.
 можно  написать  шаблонную  программу,  а  потом  под  каждую  систему  немного
 корректировать  код,  в  зависимости от  процедуры  аутентификации  на сервисе.
 (например в  одних системах  запрашивается логин  и пароль,  но в других только
 пароль и т.п.)

 А вообще, ищите  более изящные и  новые методы проникновения  в систему, нежели
 грубая сила. =)

                                                                      (с) Sherry