\\
    Этот  взлом  не  для  того  чтоб  утопить  этот ресурс (понятно что с таким
количеством  зеркал,  частных  бэкапов,  а главное,  фанатичностью хозяина, это
просто  невозможно).  Этот  взлом  был совершён не для того чтобы показать свою
"крутость". И не для того чтоб показать что хостеры этого ресурса "лохиполные".
Это чистая личная месть, направленная против одного человека. 
Если кто-то кроме него воспринял это как плевок в свою сторону, то приношу свои
извинения.
\\
    Ресурс находится здесь http://cyberpunk.barzha.com/
    Выполнен   в   чистом   html   и   сам  хостинг  предоставляется  компанией
профессионально  занимающиейся  этим,  так  что  искать  что-нибудь типа бажных
сервисов  с  публичными  эксплойтами  --  пустая трата времени. Единственно что
бросалось  в  глаза  это  бажный  SSL,  но  вломиться через него очень муторное
занятие, так  как  для  этого  нужны  труднодостижимые  условия.(подробнее  про
уязвмость тут http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CAN-2002-0082)

    Очевидно  что  мы  имеем дело с поддоменом и первичное имя -- barzha.com На
главной  мы видим картинку и какую-то неинтересную флэшку(ей дезассемблирование
подтвердило   этот   факт)   Остаётся   использовать   WEB-сканер.  Был  выбран
Nikto(http://www.cirt.net/code/nikto.shtml).   Некоторыми   профессионалами  он
признаётся  как  лучший  из общедоступных. Он выполнен в Perl, что обеспечивает
лёгкость в работе с разными ОС.

Просканировав указанный адрес, мы получаем давольно интересную картину: 

+ /index.php - This might be interesting... (GET)
+ /download/ - This might be interesting... (GET)
+ /img/ - This may be interesting... (GET)
+ /mail/ - This might be interesting... (GET)
+ /new/ - This might be interesting... (GET)
+ /old/ - This might be interesting... (GET)

    Первая  же  ссылка меня навела на мысли о том что успех возможен. Это была,
судя  по всему, самописная форма для авторизации и подкачки файлов. Но для того
чтоб  подкачивать файлы авторизации никакой не потребовалось ;) Итак /index.php
...
    Закачка  проходит  стабильно.  После  закачки появляется сообщение что файл
успешно  закачан  и  после  модерации  будет  добавлен.  При  загрузке файлов с
расширением  php  происходит  "ошибка при загрузке". Прямо в форме присутствуют
ссылки    на    файлы    залитые    ранее,    хоть    они    и    идут    через
скрипт(/download.php?id=1),  но  на  полученной  странице  мы  уже видим прямую
ссылку (типа http://barzha.com/filez/20060713091808_simg.mail.yandex.net.mpg).
    Как  оказалось,  та  директория  где  они  находятся  и  есть то место куда
заливаются  файлы  для  модерации(возможность  просмотра  содержимого и каждого
отдельного файла разрешена.

    Терь  мы  знаем  где  искать то что мы заливаем. Как уже было сказанно выше
php-файлы  фильтруются  и шелл залить не даётся. Шеллы на перле не фильтруются,
но  при  запуске  оных  мы  получаем  Error 500 server missconfiguration. После
долгих раздумий в голову мысль забить в поле пути к файлу URL какой-нить на php
и  посмотреть  что  получится.  Как  ни  странно, но файл с расширением php был
создан в директории для закачки.
    Правда  файл  оказался длинной 0 байт.Было понятно, что фильтр сбоит где-то
на  этапе обработки пути к файлу, нужно как-то оформить путь к локальному файлу
чтоб фильтр опять не сработал. Совершенно случайно помогла OPERA -- каждый раз,
когда  просматриваешь  на  ней  локальные  файлы,  в путевой строке она выводит
загадочное file://localhost/c:\....
    Единственно  объяснение  для этой баги, какое я нашёл, так это то что на //
фильтр  реагирует  не корректно так как PHP символы // означают комментарий, то
есть  проверка  на  .php  не  шла  дальше  //,  но  путь  принимался полностью.
Документов на эту багу я в сети не нашёл.

    В   этом  случае  всё  заработало, шелл  подкачался  и  заработал  успешно.
Использовался  r57shell 1.31 шелл. В нём кстати есть одна небольшая особенность
о которой можно прочитать тут:
http://seclists.org/fulldisclosure/2006/Sep/0083.html
    Особенность  состоит  в  том, что при запуске шелла, последний обращается к
счётчику  который  установлен на сервере производителя. Если счётчик записывает
ip  адреса и на шеллах не стоит паролей, то производители могут получить доступ
к шеллу.
    Мы  попадаем  в систему с правами web сервера, так что уж совсем ВСЁ мы там
сделать  не  сможем  но  чтоб  похулиганить  этих  прав хватит. Кроме дефейса и
експлойтов  к  браузерам  можно,  например,  устроить  спам-рассылку  с помощью
скриптов.