
    Поколение 2K: «всадники ударной волны» или Generation Gap?


    Система как неотъемлемая часть человеческой культуры 
    
    Контроль,  так  или  иначе,  присутствует в нашей жизни. Осознается это или
нет.  Иногда  явный,  чаще  скрытый.  Контроль суть нашей цивилизации. Системы,
выстраиваемые  человеком  -  это  попытка  противостоять  тому «хаосу», который
представляет  собой  естественный  миропорядок.  Планировки  городов  и зданий,
физические модели мира, языки, знаки и символы, ритуалы и танцы, в это и многое
другое  –  защитная  реакция  на  «хаос» мироздания. Так или иначе мы увязаны в
системы  и  по  большому  счету  проблема  не  в наличии системы. Проблема в ее
гибкости,  равно  как  и в способностях человека к ее изменению и к адаптации к
ней. 
    Осмысление отношений «хаос-порядок», и, соответственно, системы и ее роли в
жизни  общества – тема постоянная. Из наиболее близких авторов, размышлявших на
эту  тему  - Оруэлл со своим "1984", и советские диссиденты. Из самых поздних –
киберпанки,  развивавшие  тему  тоталитаризма  в  начале 80-х. Делали они это в
условиях  возрастающей  роли  транснациональных  корпораций и их влияния на все
сферы  человеческой  жизни. Не стоит забывать и о том, в каком возрасте они это
делали.  Классические  вещи Гибсон и Стерлинг написали в районе своих тридцати.
Возраст  знаковый.  В  этом  возрасте  бунт против устоев принимает более-менее
осмысленные  формы.  Страх  перед  тем,  что  станешь «как все» еще есть, но он
осмыслен  и  подвергается  анализу.  В результате мы получили тексты, в которых
страх перед системой структурирован, но все еще не изжит. Жизнь показывает, что
на самом деле не все так страшно. 

     
    Изменение информационных условий существования
    
    Двадцать  лет назад лидеры КПСС провозгласили новый курс, приведший к тому,
что старая система рухнула, уступив место новой. 
    Почти  одновременно  с  этим  начал  набирать скорость другой процесс, мало
зависевший  от  ломки  коммунистического  режима  на одной шестой и прилегающих
частях  суши. Процесс резкого скачка информационно- коммуникационных технологий
и выхода их на потребительский рынок. 
    В  конце  80-х  прошлого  века  последние  альбомы  западных  рок-групп  на
виниловых  пластинках  полулегально  привозили  редкие  советские  туристы,  по
телевизору   транслировали   три  канала  со  строго  цензурируемым  контентом,
рукописные  письма  из  одного  города  в  другой ходили неделями, и на полторы
тысячи школьников приходился десяток компьютеров (в лучшем случае)
    Сейчас  последний  альбом популярного исполнителя закачивается на mp3-плеер
из  сети  через несколько дней после его выхода, число телевизионных каналов на
любой  вкус  переваливает  за  несколько  десятков,  icq позволяет обмениваться
мгновенными сообщениями с человеком из другого полушария, а компьютер умещается
в кармане. 
    Можно   сколь   угодно  долго  рассуждать  о  преимуществах  и  недостатках
коммунизма и "свободного общества", но суть происшедшего от этого не меняется -
одна система сменила другую. 
    Не   будем   углубляться   в  историю  тоталитарных  систем,  псевдо-свобод
демократическог  строя  и  их сравнительного анализа. Этим занимаются историки,
экономисты и политики. 
    Поговорим о том, что окружает нас с вами здесь и сейчас. 
    Сузим  эту  тему  до  ежедневных  аспектов  нашего  существования в текущем
информационном пространстве. 

          
    Ударные волны
    
    Поколение  80-х  создало Железо и Софт, которые перевернули представление о
бытовых  возможностях компьютеров, ранее считавшихся дорогими инструментами для
ученых. 
    Поколение  90-х  создало  Сеть  и  разрушило информационные границы, открыв
неограниченные  возможности  в  коммуникации, стерев как социальные стереотипы,
так и культурные предрассудки предшествовавшей эпохи. 
    Эти  новаторы  создали  новую  Систему,  в  которой  информационные  потоки
возросли  на  несколько  порядков.  Они  запустили череду ударных волн, которые
катятся  по  земному  шару  уже третий десяток лет, сминая на своем пути старые
традиции и экономические модели. От этого выиграли, в принципе только они и те,
кто  понял,  как  надо  использовать новые инструменты для очень старых целей –
получения  сверхприбылей  на  созданных  ими  новых рынках и управления старыми
экономическими сферами. 


    Парадокс текущей технологической революции
    
    Один  из  парадоксов  этой  революции  технологий  состоит  в  том, что при
многократно   увеличившихся   вычислительных  и  коммуникационных  возможностях
подходы  к  самомим  процессам создания и потребления информации у подавляющего
большинства людей остаются прежними. 


    Постановка проблемы
    
    Наше   текущее   информационное  бытие  определяется  массой  факторов,  на
перечисление  и  анализ  которых  можно  исписать  массу  бумаги. Перечислим те
основные,  очевидность  и значимость которых мало кем может быть поставлена под
сомнение. 
     
    I СМИ, массовая культура – акцентирование на развлечении и рекламе
    
    Средства   массовой  информации  давно  превратились  в  средства  массовой
манипуляции, что это давно уже не секрет для тех, кто умеет думать. «Не читайте
советских  газет. – Других же нет... – Никаких не читайте». Мысль не новая, но,
тем не менее, актуальная по сей день. 
    Средства массовой информации рекламируют все, что угодно - одежду, напитки,
машины,  новые модели мобильных телефонов, все, что угодно кроме умения думать.
Туповатые  телевизионные  викторины  создают  иллюзию  думательного  процесса у
зрителя,  задавая  вопросы уровня начальных классов средней школы. В наше время
бешено  популярны  туповатые  смазливые  «звезды»,  умеющие красиво улыбаться и
развлекать  толпы.  Люди  умеющие  думать давно пропали с экранов телевизоров и
страниц газет. 
    СМИ  не  только  рекламируют  товары  потребления. Они устанавливают модель
отношений,  в  которой  конечный  адресат  информации является потребителем, но
никак   не   производителем   информации.  Акцент  на  развлекательной  функции
информации   стал   превалирующим,   почти  исключив  необходимость  осмысления
информации. 

    II Информационный хаос – возрастание скорости производства и распространения
       информации
    
    Каждый  день  на  нас  сваливается  поток  информации,  с  которым  мы едва
справляемся. Увеличивается число источников информации, они быстро обновляются,
информация  фрагментирована,  она  освещает  не  явление  в  целом, а некий его
аспект, зачастую давая куцое представление о предмете или явлении. 
    Большая часть этого потока представляет собой мусор.  

    III Отсутствие «объяснительных принципов» как ориентиров и инструментов для 
        выживания в условиях информационного хаоса 
        
    При  возросшем потоке информации наши способности к восприятию и осмыслению
остаются  на  том  же  уровне,  что  были  и двадцать лет назад. Речь идет не о
биологических  и  психофизиологических  способностях  человеческого мозга. Речь
идет  о  наличии  инструментов,  которые позволяют упорядочивать этот хаотичный
поток, искать нужную информацию, структурировать ее и, главное, создавать новые
смыслы,  актуальные для конкретного человека в конкретном месте и времени. Речь
идет  о  культуре мышления, которые позволяют человеку ориентироваться и жить в
этом  хаосе. Современная образовательная система пичкает подростающее поколение
знаниями,  устаревающими  намного  быстрее  чем  несколько  десятков лет назад.
Способность к анализу, размышлению второстепенна, этому не учат. 
    Дефицит этих инструментов приводит к дезориентации и дальнейшему увеличению
информационного бардака. 
     
    IV Параллельное измерение
    
    Вышеперечисленные   факторы  следует  онести  к  негативу.  К  безусловному
позитиву относится то, что существующее информационнно поле открыто, прозрачно,
свобода  самовыражения  в  нем  в  большинстве случаев малоограничена, скорость
перемещения информации в буквальном смысле равна скорости света. Географические
границы, национальные культурные традиции и социальные условности в нем стерты.
    Рынок  "железа" и программного обеспечения предоставляет массу инструментов
для производства, приема, пердачи и разможения информации.
    Правильное  и  эффективное  их использование - вопрос, лежащий в плоскости,
проблемы культуры мышления, определенной выше.
    Сейчас  каждый  способен создать свое собственное пространство, ограничив в
нем  влияние негатива - информационного хаоса, навязывания ненужной информации,
моделей  поведения. Здесь можно организовать производство полезной информации и
дать возможность доступа к ней тем, кому это нужно. 

   
    Условия выживания в новых условиях 
     
    I Информационная экология
    
    Информация,  не имеющая отношения к твоему "здесь" и "сейчас" (если речь не
идет  о  той  информации,  что развлекает), по большей части бесполезна. Она не
может   быть   использована   в   целях   принятия   решений  в  твоем  текущем
пространстве-времени.  Новости  о  событиях,  происходящих за тысячи километров
аналогичны детским сказкам. В этом разрезе большая часть контента телевизионных
и  сетевых  служб  новостей,  газет  и  журналов,  ток-,  реалити- и других шоу
является  мусором. Регулярное употребление подобного рода информации аналогично
питанию  в фаст-фудах или едой из несвежих продуктов. Информационная экология –
тема,  которую  пока никто особо не обсуждает. Но это еще не повод о том, чтобы
задуматься,  что  мы  потребляем  каждый  день, включая телевизор или занимаясь
серфингом по новостным сетевым сайтам. 
    Информационная  экология  - береги свои мозги от некачественной информации,
также как ты бережешь свой желудок от плохой пищи. 

    II Производитель вместо потребителя
    
    Если  тебя  тошнит  от  рекламы,  от ток-, реалити- и других шоу, глянцевых
изданий и клипов «Фабрики звезд» - значит ты еще подключен к системе, в которой
тебя  никто  особо  не  держит.  Значит  ты  еще  просто потребитель, единица в
маркетинговых расчетах целевой аудитории. Не смотри, никто не заставляет. 
    Банально,  но  факт  -  свобода  прежде в твоей голове. И первый стереотип,
который  нужно  поломать  -  это перестать быть только потребителем информации.
Способность  к созданию собственной информации собственных смыслов начинается с
этого  шага.  Осознай себя производителем информации, чей продукт востребован и
полезен  -  это  первый стереотип, который нужно сломать, чтобы приобрести свое
"мнение  по  поводу",  чтобы выработать свою культуру мышления и объяснительные
принципы.

    III Информационные мандалы
    
    Размышление  над собственной сущностью, окружающем мире и своем месте в нем
всегда  была  неотъемлимой  частью  духовного  совершенствования.  Медитативные
практики  Востока  и  Запада  (при всем их разнообразии и различии) имели целью
получение  информации,  формирования  всех  тех  же  объяснительных  принципов,
приводившие в порядок сознание и позволяющие принимать каждодневные решения. 
    В   условиях   ежедневной   бомбардировки  сознания  хаотичной  информацией
регулярная  медитация  явлется  одним из условий эффективного выживания в нашем
мире.
    Сбор, фильтрация, структурирование и поддержка собственных областей данных,
выработка  собственного  мнения относительно того или иного процесса, в котором
ты  принимаешь  непосредственное  участие  – все это можно считать медитативной
практикой новейшего толка. 
    Задайте  себе вопрос – а знаю ли я, что и где лежит на моем компьютере? Чем
забит мой жесткий диск? Что это за куча файлов с именами, которые мне ничего не
говорят?  Большинство винчестеров – это мусорные баки, в которых с трудом могут
что-то  найти  даже  их  владельцы.  Можно  продолжать позволять манипулировать
своими  мозгами и сидеть в прострации относительно того, чему доверять, а можно
начать  приводить  в  порядок свои мозги, которые предназначены для того, чтобы
думать и понимать, кто ты и где ты есть. 
   
    IV Хардвар, софтвар и ветвар
    
    В     настоящее     время     настольные     компьютеры     и     мобильные
вычислительно-коммуникационные    гаджеты    (телефоны,   КПК,   коммуникаторы)
используются  либо  с  низким  КПД,  либо  не совсем по назначению. На столах в
офисах  стоят  машины,  мощность которых во много превышает предел мечтаний для
ученого,  скажем  60-х  годов.  И  что  мы  на них делаем? Печатаем документы и
верстаем  презентации.  Рост  мощности  настольных  систем  для  приложений для
обработки графики и видео еще оправдан. Для всех остальных наличие таких систем
на  столах  –  лишь  результат  правильной  маркетинговой политики софтверных и
хардверных  компаний,  озабоченных  сбытом своей продукции, не более того. Тоже
самое  относится  и  к  большинству  мобильных  гаджетов. Эта штука может все –
фотографировать,  проигрывать  музыку  и ловить радиоволны, посылать и получать
почту,  позиционировать  на местности и служить развлечением в давке городского
метро...,  ах  да, она еще и звонит (это про мобильный телефон). Скажи, сколько
функций  в  твоей  «трубке»  ты используешь каждый день? Да? А тогда на фига ты
покупал  себе этот карманный мультимедийный комбайн? Вместо того, чтобы тратить
деньги  на закачку мелодий, игр и заставок на свой телефон, подумай как можно с
пользой применить весь тот набор вложенных функций. 
    Научись использовать научно-технический прогресс в своих целях, а не иди на
поводу  у  маркетологов,  работая  на  кошелек  производителей  софта,  железа,
контент-провайдеров и операторов мобильной связи. 

    V Они рядом
    
    Они  здесь,  рядом, в двух-трех щелчках левой клавишей мыши. Те, кто думает
похоже  и разделяет с тобой твои мысли, приоритеты, стиль жизни. Сеть разрушила
политические  границы и само пространство, дав возможность общаться с людьми за
сотни  и  тысячи  километров.  Правда  прежде  чем начать это делать надо уметь
находить их и уметь общаться с ним через сеть. 

    VI «Что делать?»
    
    Что-нибудь  уникальное.  В  наше  время  массового  производства уникальный
продукт  особо  ценен. Работая на "дядю"-работодателя ты создаешь прибыль в его
карман.  Громкие  слова  о "миссии компании" призваны заполнять пустоту твоих в
твоих  личных  целях  на  протяжении  8-10  часов  рабочего  дня.  "Ешь, потей,
работай".  Если тебе этого достаточно - можешь не напрягаться. Если нет - тогда
дело только за тобой. 
    Твой  личный,  уникальный  жизненный опыт, созданная тобой информация может
воплотиться  в  нечто,  не  имеющее аналогов. Это сделает личностью больше, чем
ежедневная смена старого "модного имиджа" на новый.


    Резюме
    
    Кто  решит  проблему  возрастающего информационного хаоса и выработке новых
подходов к созданию информации? 
    Возможно,  этим  займутся  те,  кто  определял  движение  штормового фронта
последние  тридцать  лет  – поколение Гейтса, создатели Сети, ровесники Брина и
Пейджа.  Они  сделали  свое  дело и продолжают оставаться на гребне волны, имея
доступ к финансовым активам в девятизначных цифрах. 
    Возможно придет кто-то другой. Тот, кому сейчас чуть двадцать-тридцать лет?
Поколение 2K, встретившее свое совершеннолетие с началом нового века?
    Кем они станут? Всадниками очередной ударной волны или очередным потерянным
поколением, утонувшем в информационном мусоре? 
    Ударная волна технологий продолжает свое стремительное движение. 
    Для  того, чтобы ее оседлать для начала стоит навести порядок в собственных
мозгах. 
    Один   буддистский   монах  удивлялся  стремлению  европейских  альпинистов
забраться  на  вершину Джомолунгмы. «Зачем нести туда физическое тело, если там
можно побывать в астральном»? Другой тибетский монах, которого китайские власти
посадили  в  тюрьму,  не  хотел  оттуда  выходить  по  завершении срока. Тюрьма
оказалась   хорошим   местом  для  медитации.  Монахи  находились  за  скобками
европейских представлений о свободе и воле, наблюдая систему снаружи. 
    Банально,  но  факт – свобода выбора, прежде всего, в твоей голове и даже в
условиях.
    Впрочем,  данное  утверждение  всего  лишь лозунг, если за ним логически не
следуют   некие   действия   бытового  уровня,  призванные  сделать  эту  жизнь
действительно свободной.