    Проанализируем  содержание  атмосферы,  гидросферы,  литосферы,  биосферы и
ноосферы  нашей  земли.  Содержание  мусора, который мы выносим из наших домов.
Содержание  наших  физиологических  выделений, нашей пищи, наших канализционных
вод.  Содержание  наших  книг,  журналов,  радио  и телевидения. Проанализируем
инфо-наполнение сегодняшней Сети.
    Казалось  бы  чем  сложнее  и  разнообразнее  оно, тем более мы развиты как
человеческие  существа.  Я  же  считаю,  что  это не так. Скорее наоборот - чем
больше  во  всём  вышеперечисленном  всякой  херни, тем далее мы уходим в своём
_регрессе_.  Истинное  развитие  -  в  очищении  сознания. Очистив его, следует
задуматься  о  наполнении  его  вещами  новыми  и  прекрасными. Хотя есть люди,
которые  видят.  Не  пытаються  менять  общее  положение  вещей,   но стараются
изменить  себя  к  лучшему.  Изменять  мир  -  глупое  и неблагодарное занятие.
Изменить себя - разумно и целесообразно.
    Кто  я?  Он,  Амое,  скажет, что _меня_ нет. Есть только одно целое и более
ничего.  Не  знаю.  Это  только  _его_  слова. Они могут быть верны, могут быть
ложны.  Но  поскольку  я  уже  зашёл  достаточно  далеко, для меня это не имеет
никакого  значения.  Я  киберпанк.  Представитель новой субкультуры, дитя своей
эпохи. Что я понимаю под словом субкультура? Постараюсь объяснить..
    Эпохи  сменяют одна другую. Это поток времени. Он плавно и размеренно течёт
через пустоту. Все мы в нём. Или он в нас. Одно и тоже, по-моему. 
    У  любой  эпохи есть дети. Среде них же есть те, кто отказываеться от общих
линий  поведения  и  приходит  к  истинному  пониманию  вещей.  Приходит  через
осознание.  Сначала  их несколько. Потом чуть больше. Ещё позже достачно много.
Первые пришедшие  к  истине  через  осознание находят друг-друга и образовывают
истинное ядро контркультуры, которая и есть символ своего времени.
    Когда  ядро  сфрмированно,  оно  стаёт  видимым  для окружающих и мгновенно
обрастает  новыми  инвидуумами. Их во много раз больше, чем людей, образовавших
ядро.
    Но  они-то  пришли  к  контркультуре  уже  не через осознания себя, а через
банальное  смотрение на мир. Они случайно находят в нём наше свежее горяченькое
ядро и приклеиваются к нему как мухи к мёду. Мода, наверное..
    Я могу считать себя частью ядра киберпанка. Вообще-то многие могут сказать,
что  контркультура  киберпанка  появилась  уже  давно  и даже успела умереть. Я
считаю,  что  это  не  так.  Она  только  зарождается. До этого было  небольшое
течение  в  океане  фантастики.  В нём плавало несколько рыб. Эта литература со
своими писателями предсказала нам истинное будущее. Его смело мы можем называть
киберпанком. Мы живём в эпохе киберпанка. Здесь и сейчас. 
    Когда  ко  мне  домой  попал  один  мой  хороший  друг  с севера, он описал
увиденное  одним словом - "Шанхай". Ещё бы: вход в мой подъезд облеплен столами
барыг,  торгующих китайским пластиковым ширпотребом. Сама дверь скошена. За ней
-  типичный  подъезд  австрийской архитектуры, а на совковом кафеле свежие лужи
мочи. 
    На  кухне  у меня псевдо-евро-ремонт. Широкие подоконники. Из окон - вид на
австрийскую  архитектуру  хаотически  облепленную  неоном. Возле одного из окон
стоит  моё  окно  в  сеть  -  относительно старая машинка. Монитор 14ти дюймов,
корпус  системного  блока  без боковой крышки (вот уже год как она потерялась в
слесарных   цехах   одного  из  ПТУ).  Из  системника  торчат  харды,  провода.
Изрисованная  клава.  Фотоработы  ze_d0g`а  и  Амое.  Рисунок Асма. Моё рабочее
место. 
    Люблю  сидеть  здесь  вечером. Смотреть в одно окно, за которым раскинулась
матрица   электронной  реальности,  и  в  другое,  за  которым  неон,  трамваи,
четырёхсотлетняя брусчатка и море людей-муравьишек бегущих по совим делам. Курю
трубку  и  стараюсь  ни  о чём не думать в такие моменты. Просто делать то, что
полагается. Улыбаться своим друзьям в яме.
    Они  такие  же  как  я  -  киберпанки.  Кто-то пишет. Кто-то рисует. Кто-то
собирает девайсы или программирует ИскИны. Кто-то просто мечтает. Кто-то из них
любит  выпить  хорошего вина. Кто-то расширяет своё сознание психоделиками. Все
мы стремимся к свободомыслию, расширению и очищению сознания.
    Мы  достаём одно из самых серьёзных и мощных психотропных веществ в аптеке,
за копейки. А кому-то из нас оно уже просто не нужно. Мне наверное уже нет. Эту
ступень я прошёл.
    Наш мир многогранен.  Интересен. Переполнен буйством красок и разнообразием
звуков.  Мы такие разные и очень одинаковые. Мы держимся друг-друга. И помогает
нам  в  этом  связь. Её виды мы используем наиболее точно и рационально. Сеть -
общение  в  реальном  времени.  Удобно  и  не  очень  дорого.  Почта - передача
огромнейших  объёмов  информации.  Телефон,  чтобы  согреть  друг-друга  своими
голосами. Ощутить обмен эмоциями. Связь - наша неотделимая часть.
Мир - место, где мы живём, и которое живёт в нас.
До встречи, друг! 