Здравствуйте, уважаемая редакция журнала "Ржавая сеть".

    Мне  очень  нравится Ваш журнал. В нем много интересного и пазнавательново.
Но  я  пишу  вам  не  по  этому  а  потому, что не знаю как написать в редакцию
замечательного  журнала  "BHC."  Все письма, которые я посылал раньше видимо не
дошли  патому,  что  ответа  я  так  и  не  получил. Поэтому прошу Вас, дорогая
редакция,  переслать  это  письмо  в  редакцию  "BHC"  (или отнести его туда на
дискете  вы  ведь  всеравно в одном здании находитесь). Поймите меня, это очень
важно.  А  вопрос  у меня такой. Я в сети савсем недавно, но уже хочу научиться
компелировать(по  информатике  у меня только пятерки) потамучто то, что пишут в
учебниках  не принесет мне денег. А наша семья очень бедно живет и чтобы купить
мне  компьютер  папа работал 1 год в две смены, а маме пришлось устроится на 2ю
работу. 

    Я  узнал о журнале "BHC" из интернета, набрав в поисковике "Яндекс" слово -
хэкер,  и  очень  боялся,  что  меня арестуют и посадят за это в тюрьму. Но вот
случилось  чудо  и  я  нашол  то  что  искал!(и  даже милиция не пришла). После
прочтения  всех  журналов  я  сутки  не  выходил  из  Word`a,  сидел  и пытался
скомпелировать шелкод, вплоть до паявления между строк ТЕХ КТО, но ничего так и
не вышло:( 
    После  этого я пошол спать, но не смог заснуть. Как только я закрывал глаза
передо  мной  возникал  он - шелкод и я начинал сразуже о нем думать. Вообщем я
промучился  так и не заснув. На 2е сутки безсонницы я пошол и спросил маму, что
мне делать и она посоветовала мне считать слоников, или барашков. Но как только
я  пытался  посчитать  их,  то  передомной  сразуже  появлялись лица одептов. И
поэтому пришлось считать их. Вообщем на третьи сутки я заснул. Но компелировать
так  и  не  научился а вить очень хачу. К тому же у меня сразу появились прыщи.
Поэтому  и  прошу  Вас  чтобы  вы  передали  им  это письмо. Может быть они мне
ответят, я очень надеюсь на Вас и на них.

С уважением к "Ржавой сети", одепт "BHC".

    P.S.  А вот еще Вы пишете про наркотики и про заводы разные заброшеные, так
вот  мой  старший  брат пьет какие-то сиропы от кашля в ораньжевых коробачках а
потом ходит как дибил. И вот он со своим другом однажды к нам домой притащили 3
мотора  (видимо  с  заброшенного  завода  непадалеку).  И  похоже  не смогли их
разобрать,  патому  что рубили их топорм на нашем болконе пака мамы и папы дома
не  было. А через 3 часа они их видимо разрубили, вынули оттуда медь и сдали на
металалом  т.к.  патом  опять в мусорном ведре валялись ораньжевые коробочки, а
брат  с  другом  закрылись в комнате, слушали какую то свою дурацкую, бездушную
музыку  и жгли мамины благавонья. И меня в комнату не пускали за компьютер и не
давали мне компелировать:( А потом еще папа ругался, что весь топор затупился и
теперь не годится в хозяйстве.

    Так  что  я прошу Вас, дорогая редакция "Ржавой сети", пожалуйста передайте
это  письмо в редакцию "BHC" а еще апубликуйти мой рассказ, патаму что я считаю
свою историю очень интересной.
