 - ... Подключиться! Дай мне подключиться,... я знаю что ты сейчас вышел, поэтому дай мне 
воспользоваться твоим интерфейсом! пока они не узнали... - я должен найти своего призрака!
      С каких пор тушка с рекламным софтом заботиться о призраке? Может, это новая версия? Или
парень сам тратил время на исследование всех цепей куклы и составление соответствующего 
"руководства к действию". Корпорациям требуется месяц, чтобы произвести апгрейд рекламы. МЕСЯЦ.
При условии что над этим трудятся до сотни человек. Нет. Не может быть. 
     Гнать призрака мне необходимо почти через весь комплекс ржавой сети. На всё это уйдёт
30-33 секунд. Поиск "Друзей" на расстоянии 300 метров оказался провальным. Всё же откуда он
знает, что я вышел? И почему он не украдёт меня? Ведь даже ребёнку требуется три секунды чтобы
подключиться к центральному охладителю. А после  - резкий скачок температуры, короткое замыкание
и призрак на 5-7 секунд полностью теряет связь с куклой...
    Ему не нужно моё тело. в противном случае я бы уже перешёл в разряд бесхребетных. А подавать
жалобы, иски - бесполезно. Не теряя времени нужно скорее бежать на бугор. Там полно червей, 
вирей и троянов, за "доставку" которых платят весьма неплохие деньги.


                                                       2
Из динамика крадётся голос девочки. Запись старая.
 - раз... два... три-и.. четырре.. девять. ноль... ноль... девять. Мы медленно умираем... Мы 
медленно умираем... не изменяя дозы, мы медленно умираем. сегодня каждый дом - тюрьма! и мы
медленно умираем...
А вы сыграть.....ноктюрн...сыграть...смогли....бы на флейте...досточных труб?.....водосточных...
пора. идти.. пора... прогуляться... пора... по вечности....
На берегу......хозяин... на берегу... стоит... вытянул кулак вверх....хозяин....я всё... я смеюсь
...я всё смеюсь.... ведь кокаин....в руке ведь... кокаин...в руке....
                
    
                                                        3
"Скачай меня" 
Мило. Новая версия. Жаль что триаловая. Полная, которая делает из куклы нечто наподобие
девятилетнего ребёнка, твердящего заученный, для него лично ничего не значащий текст, стоит 
2700 йен. 


                                                        4
Ничему в ней уже просто не удивляюсь. Красное атласное платье. Стёртый призрак. Тряпичные розы
раскиданы вокруг тела, и только кровь соединяет их.
Улыбка. Улыбка, которую я слышал во всех телефонных звонках. Улыбка, которая стирала всю мою
любовь. Всегда относилась ко мне с пренебрежением, пониманием, сочуствием. В её глазах я всегда
был сереньким пикселом, который рвался за пределы всех возможных сфер. Просто хотел ощутить себя
в пределах её мысли. Заставить ненавидеть меня.
И она вынуждена была меня терпеть. Она хотела меня терпеть. Но всё же я слишком ничтожен.
- Возьми-и-и ме-ня. Тра-ах-ах-ахай ме-ня. Ведь ты всегда заботился о своих врагах больше чем о
себе самом. - дурацкий рекламник. Уверен, что текст она придумала сама. Она любила доводить
меня, разговаривая голосом довоенных кукол.


                                                        5
Дождь. Все магнитные носители в целлофановом пакете теперь пригодны только для сожжения девайсов. 
Лужа размеров с игрушечное футбольное поле - все капли превращаются в идеальные контуры. Или моё
железо не держит эффекта искривления, или жизнь сама по себе подразумевает идеальность формы
капли-волны. Впереди мини-локация\анклав города - вокзал. Вход только по паспорту и индексу на
подмышке.

На потолке, полу и стенах изображения старинных поездов. Сейчас мы даже не знаем, на чём 
передвигаемся. Вытянутая коробка беззвучно подьезжает\подплывает\подлетает(а хрен его знает) к
парящей в воздухе камере. Дверь камеры строго напротив шлюза вагона,дверь камеры строго вплотную
к шлюзу вагона. Толпа из 20-30 человек загоняется в коробку без окон или каких либо открытых во
внешнюю среду отверстий . Дальше пустота - твоего призрака вырывают из тела, которое погружается
в "передвижную коробку".Ощущение времени - сперва чуствуешь каждую минуту\секунду\мгновение, 
затем видишь провал в 10-20 часов. И снова оказываешься в камере, а позади закрывается 
дверь\шлюз. Выходишь в чужую локацию и начинаешь забивать инфу с заляпанных пальцами терминалов
в лэптоп. Потратив два часа на простой в очереди и поиск злачных мест, двигаешься к первому 
ближайшему. В стрип-баре за неколько йен нового образца упиваешься спиртом, размешанным маковым
соком и смотришь представление старой голографической шлюхи(по совместительству стриптизёрши). 
Если кредиток хватит, чтобы выбраться из трущоб, направляешься в любой ночлег... Как всегда иду
к землянке. Шум подземного нечто успокаивает меня. Сплю как младенец. Вижу всё тот же сон.

Дорога разбитого булыжника. Ночь. Выемки медленно заполняются водой. Я стою здесь давно - 
промокли даже трусы. Место мне неизвестно. С обеих сторон дороги прилавки, десять местрах по 
прямой а потом влево - зал автоматов. Я не оборачивался, но знаю что сзади меня стоит девочка, 
позади неё в грозовое небо растёт шпиль. Азиатка, ещё точнее японка. Школьница. Молчит. Боюсь 
поворачиваться к ней лицом - знаю что она будет молча смотреть на меня, а я буду утопать в её
сухих чёрных глазах. Она не говорит, она думает - я думаю за неё\вместе с ней\вместо неё\потому
что она так хочет. Ты не найдёшь его. Ты никогда его не найдёшь. Стрелки не остановить. Ты 
знаешь, что часов всё меньше. Ты никогда его не найдёшь. Уйди. Смотри на меня. Уйди. Часов всё
меньше. Я не хочу. Я не могу. Кто ты?. Уйди. Ты его не найдёшь.

Рука вращает дракона и птицу. Звон колокольчиков слышу только я - через кости пальцев. Стадо
идёт вниз по улице. По дороге едет сканер "Друзей Страны". Стоит только подумать о революции
на краю луча сканера, как твои мозги приготовят вкрутую. Мочиться и дрочить - всё на что ты
будешь способен.


                                                             6
Надо мной всё та же звезда. Столько времени прошло, а она всё там же. Я уже устал угадывать, 
где я живу. реальная жизнь имеет право скорее называться виртуальной. Виртуальная жизнь имеет
право скорее называться реальной. А надо мной всё та же звезда. Я забыл, когда в последний раз
я вылазил из куклы. Я не помню, вылазил ли я вообще из куклы. Я не уверен что до сих пор вообще
залазил в куклу. Звезда продолжает находиться прямо надо мной. Все остальные звёзды тоже. Наше
небо давно не одаривалось апегрейдами, или просто серв давно не обновляли. Единственное, что
продолжает меня волновать - что будет с бабочкой, которая перелетает с одного цветка на другой.
На каком цветке она умрет, а на каком останется жить дальше?


                                                             7
Попытки дозвониться до реальной жизни безуспешны. Сервер слишком перегружен. Всё больше и больше
призраков стремится наружу. Всё больше предприятий переходят на создание кукол. Но мир не 
бесконечен. Он не может расширяться в пустоту, как это делает сетевая сфера. Я не возвращался на 
Землю после моего последнего боя. Моё силиконовое тело было продырявлено раз тридцать - у 
противника казался последний апгрейд от КРОТов, пальцы с молекулярным напылением какой-то херни.
В результате мою куклу выкинули на мусорки без возможности восстановления, а призрака пнули 
гулять в бесконечность. Сколько я здесь проторчал - не имею ни малейшего понятия. Последний,
кто встретился мне за последние 300 серверных цикла - один из уличных духов ржавой сетки. Он 
был весьма мрачноват, и думаю, его призрака пытались обновить - он что то проронил о операции 
по перепрошивке его чипа, роль которого выполнял зуб, сделанный на заказ. но так как сделан он 
был за просто так, за какие-то дружеские рукопожатия, долго в теле он просидел. Силиконовая 
плоть вместе с тамошними зубами начали гнить вокруг новинки. Отправившись в какую-то-нахрен-
-неизвестную-клинику-мать-её-за-ногу, дух попал к ценителям хай-тек новинок. Его призрак был
выкинут, тело, скорее всего, ожидает то же самое. А зуб будет продан. 