

у меня нету дел. у меня нету дел. у меня нету дел. программа кончилась и поэтому у меня нету
дел. я сложил все вещи в комнате. все вещи каторые были не браны. не были убраны в комноте. 
я заправил постель. которая не была убрана в конманте. теперь у меня нету дел.сейчас. у меня 
нет дел сейчас. программа кончилась. часы сломались. я незнаю сколько времени.сейчас. я не
знаю сколько времени сейчас.я незнаю сколько времени потому что часы сломались. в команте
темно. в команте никаво нет. за стенокй спят . спят люди. за стенокй спят люди. мне приказали 
сидеть здесь. я привязан к стулу. я привязан к стулу потому что мне приказали здесь сидеть.
приказали люди. я сижу. вся работа сделана. я сдела работу. я отвзязался от стула. я отвязался 
от сула чтобы сделать работу. я привязался к стулу. посе того как я сделал рабту я привязался
к стулу. человек приказал мне сидеть здесь. я слушаю человека. я хачу стать человеком. я слушаю
человека потому что хачу стать человеком.
я сижу.зжесь. я сижу здесь севодня. потом меня здесь не будет. сижу а во мне сидит сейчас и 
всегда. и потом будет сидеть когда меня не будет здесь сидеть неразвитый человек. то , что 
должно было вырасти и превратить меня в обыкновенного нормальношго человека. в человека. не в
балванку. не в балванку с програмоой . не в болванку с программой по уборке.
я очень хачу. стать человеком. я очень хачу стать человеком. должен слушаться человека. поэтому 
я должен слушаться человека. и я должен сидеть. здесь и сейчас. я должен сидеть десь и сечас.
я человек. я уверен. я уверен в том что я человек.
за окном лежит снег. я чуствую снег потому что я человек. не человек не может чуствовать снег.
поэтому я человек. потому что чуствую снег. я просто чуствую поэтому я человек. я думаю. поэтому 
я человек.я магу думать логически. я магу размышлять абстрактно. я магу думать логически и 
размышлять абстрактно и поэтому я человек. я слушаю человека. поэтому я человек. я понимаю 
человека поэтому я человек. я человек потому что я хачу быть человеком.
у меня нету дел. у меня нету дел. у меня нету дел. программа кончилась и поэтому у меня нету дел...