ALiEN Assault

DXM how-to

  Сюда входят советы, основанные на личном опыте, советую рассматривать их как
скромное дополнение к DXM FAR, который можно (и нужно) скачать, например, на 
dxm.rema.ru

  Приобретение.

  Покупка нескольких флаконов сиропа от кашля персонажем не самого социально-благонадёжного
вида может возбудить ненужное любопытство аптекарей. Чтобы ликвидировать данный фактор,
можно для начала этак высокомерно поинтересоваться, в состоянии ли данная торговая точка
выписать товарный чек. Факт сомнения в такой способности затмит сознание сервобота, стоящего
на выдаче, и вот - ракетный очиститель сознания в твоих руках.

  Приём.

  Об этом уже написано много-много, так что кое-где повторюсь.

  Не стоит принимать DXM раньше, чем часов через 5 после еды (в общем, желудок желательно
должен быть пустым). Особенно стоит избегать молочного и жирной пищи.

  Опасно принимать DXM чаще раза в неделю (и я бы даже сказал - в месяц). Чтобы проникнуться 
заботой о своём организме в этом контексте, рекомендую текст "Ваши мозги под диссоциативами"
(сам я ни разу не смог прочесть этот хоррор до конца =).

  Обстановка очень важна. Если есть какие-то дела, лучше их позавершать заранее, чтобы в
оперативке не болтались и не обламывали. Если приём в компании - компания только приятных тебе
и врубающихся людей. Левые персонажи любят поднимать ненужную панику в самое неподходящее время, 
а так же разнообразно напрягать своими бредовыми затеями.

  И Туссин+ и Гликодин довольно неприятно пить в больший объёмах. Чтобы минимизировать
неприятные ощущения, можно как следует покурить травы перед приёмом - работает в случае
Туссина+. 

  Когда мутит (в особенности касается Туссина+), то чтобы избежать рвоты (хотя бы временно,
пока продукт не усвоится), можно максимально расслабиться - в первую очередь мышцы живота, 
горла и т.д., и сохранять неподвижность, пока эффект не станет очевидным. После этого тоже 
может вырвать, но потеря сырья не будет катастрофической.

  Сок, по моему мнению - неотъемлемый компонент DXM-трипа. В источниках рекомендуют 
грейпфрутовый, мне как-то более по нраву мультифрукт. 

  Повысить КПД можно, прибегнув к технике остановки внутреннего диалога. Техника достаточно
подробно описана у Кастанеды, аналоги можно найти во многих традициях - например, в дзэн.
Таким образом я достигал 3-го плато, приняв всего ~1.5 флакона. Без предварительной подготовки
может не получиться - техника требует некоторой практики. В моём случае работает такой приём:
концентрация на как можно более глубоком дыхании и музыке.

  Что касается содержания трипов - DXM-трипы более "программируемые", чем, например, 
кетаминовые. Можно залить себе настроек, посмотрев например перед трипом/в ходе приёма
сиропа своего любимого арта, ну и там кто во что горазд =)

  DXM - хороший вспомогательный инструмент для психонавтических исследований, однако не стоит
увлекаться слишком буквальной трактовкой видеоряда. 

  DXM хорошо сочетается с ганджей, можно утворить примерно следующее: покурить на уже мощной
стадии DXM-трипа, и не курить сигарет, пока не начнёт отпускать - тогда-то и выкурить обычную 
сигарету - неплохо догоняет.

  На отходняке хорошо попить пива, оно же помогает от бессонницы, которая может наступить после
приёма DXM.  
  

     
  