Экипировка 

verzion 280903 

   Основные правила : просто, удобно, надёжно, функционально. 

Рюкзак 

  Рюкзак используется для хранения ваших личных вещей. 
Рюкзак должен быть надёжным, удобным. Цвет - чёрный, тёмно-серый. Не должно быть ничего лишнего! 
Свисающие шнурки, ремни, застёжки, феньки и прочее нужно удалить, поскольку они часто цепляются
и затрудняют движение. Кроме того за них вас можно легко ухватить. 
Рюкзак не должен быть со светоотражателями. Для чего они вам? Для того, чтоб не сбила машина? 
Так за этим вы сами должны следить, а вот при направлении в вашу сторону луча света вы будете
очень хорошо заметны. Рюкзак нужно выбирать не очень объёмный, литров на 25-30. 
Карманов также не должно быть много, два вам вполне хватит. 
Материя, из которой изготовлен рюкзак, должна быть непромокаема. Замки крепкие, желательно
металл. 
Шлейки мягкие и удобные. Желательны поясные шлейки (ремни), кстати очень помогающие при беге,
если рюкзак нагружен. Есть рюкзаки с водонепроницаемой накидкой, которая прячется в незаметный 
карман, занимает очень мало места, и особенно полезна, если вы переносите в рюкзаке технику. 
Вообще рюкзак надо выбирать очень строго. Если вас что-либо не устраивает, идите искать другой, 
пока не найдёте полностью вам подходящий и удобный. Помните, что рюкзак - ваш второй, а может и 
единственный дом. 

Cредство заработка 

  То, чем вы зарабатываете деньги. У каждого человека своё. Это может быть ноутбук, набор
инструментов, бумаги, пистолет с глушителем. 

Нож 

  Нож является единственным необходимым предметом. С помощью ножа впринципе можно сделать и
достать всё, но не всегда, конечно, легально. Нож нужно выбирать качественный, удобный, 
хорошей стали. 
Нож желательно достать складной, но никак не с выкидным лезвием, и не 'бабочку'. Эти виды 
ножей не функциональны, (исключение - армейские ножи с боковым выкидным лезвием), разве что 
как холодное оружие. (криминальная ответственность! а если вы зарегистрируете нож, то вы 
уже попадаете в поле наблюдения как владелец холодного оружия). Нож должен состоять из большого
лезвия, пилы, штопора, шила, отвёртки. Если нож грамотно сделан он будет лёгким, удобным, 
малогабаритным. 
Нож можно носить в напоясном чехле, - его легко достать, не теряется, всегда при вас. 
За ножом нужно правильно ухаживать, вовремя точить, смазывать. 

Тара для жидкости 
  Жидкость(чаще - вода, чай, кофе) можно носить в армейской фляге, пластиковой бутылке, термосе. 

Аптечка 

  Аптечка должна быть малогабаритной, небъющейся, влагонепроницаемой. 
  Стандартный набор составляют : 
       1.  Мыло (в мыльнице) 
       2.  Зубная щётка (ручку нужно укоротить на 2/3) 
       3.  Туалетная бумага. (немного) 
       4.  Бинт стерильный. 
       5.  Пластырь 
       6.  Иод 
       7.  Зелёнка 
       8.  Анальгин 
       9.  Уголь активированный 
       10. Левомицетин 
       11. Щипчики для ногтей. 
       12. Расчёска (если нужна, конечно) 

Блокнот для записей 

  Блокнот для записей должен быть крепким, расчитанным на длительное постоянное использование. 
Хорошо, если в защитной закрывающейся обложке с местом для карандаша. 
Желательно, что бы блокнот всегда находился в идеальном состоянии. 

Карандаш 

  Небольшой длины, чёрный. С резинкой. Ручки лучше не использовать, так как они могут потечь,
замёрзнуть. 

Документ

  Вы ВСЕГДА должны при себе иметь удостоверение личности! Надеюсь, объяснять не обязательно? 
Желательно иметь несколько разных, например пропуск в библиотеку, удостоверение с работы. 
Можно иметь несколько паспортов. Совершенно законно! Вы пишете заявление о потере(краже) 
паспорта, и после недолгих разбирательств вы уплатите небольшую сумму - и вот вам новый паспорт. 
Вы можете проводить незаконные операции с вашим 'утерянным' паспортом - например оставлять в 
залог, а потом на все претензии отвечать, что его у вас давно украли, кроме того это 
действительно подтвердится государством. (вы же писали заявление об утере паспорта?). 
А если вас просто задержат с двумя паспортами - вот, мол, нашли свой утерянный за шкафом. 
Вам прийдётся сдать 'утерянный' и всё. 
Так что думайте! 

Кружка-котёл 

  Железная кружка объёмом ~0,5л с тремя отверстиями на ободке, предназначенными для крепления
крючков. 
Система крючков и кольцо для подвешивания кружки над пламенем. 
Такую кружку можно просто использовать для питья жидкости, для приготовления чая-кофе, а можно
также варить в ней рис, каши, суп и даже жарить яйцо или овощи. 

Ложка 

  Простая алюминиевая ложка. Можно укоротить ручку, сделать в ней отверстие и повесить на шнурок. 
Кроме своего прямого назначения можно использовать в строительстве, для выпаривания жидкостей, 
как оружие, - если заточить один край. 
Можно носить с собой вилку, желательно стальную. Её можно также использовать как шило, оружие. 
Но зачем нам лишний груз?, - в еде вполне можно обходиться только ложкой. 
Некоторые используют китайские палочки. Их легко можно изготовить и на местности. 

Кипятильник 

  Простая спираль, подключается в розетку. Используется для дезинфекции воды, для приготовления 
пищи. 
  Естественно, необходимо электричество, так что использовать кипятильник не всегда возможно. 

Иголка с нитками 

  Довольно незаменимая в жизни. Можно быстро залатать порвавшуюся ткань, иголку можно 
использовать вообще по-разному - шило, компас(нужно её намагнитить), оружие и т.п. Нитки 
желательно брать чёрные, крепкие. Главное - быстро и надёжно устранить неполадку, а красоту 
и потом уже можно навести, в более спокойной обстановке. 

Источник огня 

  Зажигалка на пьезоэлементе. Не намокает, не ломается, газовая, очень дёшево стоит. 
Можно носить простую кремниевую зажигалку - но кремень может в любой момент сломаться. 
Можно носить бензиновую, но это только если всегда есть доступ к заправочному материалу. 
Можно использовать спички, но они промокают, хотя если их натереть воском, то они очень 
водостойки и горят как свечка. Выбор за вами. 
Можно импользовать сухой спирт. На нём можно приготовить еду, горячее питье. 
На сухом спирту разогреть жидкость можно даже в пластиковой бутылке или бумажном пакете. 

Полотенце 

  Небольшое, из быстросохнущей ткани, чистое полотенце. Оно может пригодиться как перевязочный 
материал, как обмотка на компресс, можно завернуть еду, при приготовлении еды можно через него 
брать горячие предметы. 

Фонарик - необязательно 

  Хороший фонарик - иногда очень полезная вещь. Узкий мощный луч света ночью всегда в помощь. 
Желательно иметь с собой запасной комплект батареек. 

Авоська - необязательно 

  Гениальное изобретение человечества. Можно переносить огромные тяжести. Удобно складывается,
почти не занимает места и очень лёгкая. Если есть возможность достать - берите, не пожалеете! 

Кошелёк - необязательно 

  Для хранения денег, визиток, кредитных карточек. Это всё удобнее держать в одном месте, 
чем распиханным по всем карманам. (прим. ред. - такой комплект легче и потерять. Не кладите все
яйца в одну корзину, если не уверены!)

Зубная паста - опционально 

  Если вам негде будет нормально переночевать - возьмите с собой тюбик зубной пасты. 
Гигиену нужно соблюдать. Здоровье превыше всего! 

Запасная пара носков - опционально 

  Если вам негде переночевать в течении суток, вы можете постирать свои носки и одеть новые, 
чистые. 
За сутки постиранные высохнут и опять будут готовы к применению. 
А если есть где ночевать - то вы можете на ночь постирать носки, а утром опять их же 
использовать. (То есть запасная пара вам не нужна) 

Запасное нижнее бельё - опционально 

  То же, что и с носками. 

  Это всё, что необходимо для жизни! Совершенно всё! Проверено. Естественно, каждому человеку 
нужны ещё особенные предметы личного характера, - очки, часы, контактные линзы и жидкость по
уходу за ними, особые лекарства, бритва и т.п. Тут уж решайте сами. 