Ночной Город всегда разный.

Неоновые капли наполняли синим холодом лужи, соединявшиеся в великую реку, которая покрывала
серый асфальт. Вечер. Дождливый серый вечер, обычное состояние урбанизированной природы в
Ночном Городе. Вся красота Ночного Города в стёклах витрин, разноцетье неона, табачном дыме...
Ночью тут ярче чем днём. Это уже отдельный мир, свой тёмный подземный мир метро, мир подпольного
бизнеса, мир, являющийся обычной средой обитания скупщиков краденого, тогровцев наркотиками,
уличных банд со своей культурой и жестко поделенной средой обитания, мир, выходя в который
остаётся только одно пВарило которое поможет выжить :

 "Выходя на улицу - помни, ты можешь уже никогда отсюда не вернуться! Будь готов к этому!"

 - Хорошая погода!, всем привет! - Вар немного вздрогнул от неожиданного голоса в внутриушном 
динамике. 
 - Чёрт, ты меня напугал! Ты где, Рома, я тебя не вижу! Дальние частоты? Ты перестроил сигнал на
дальность? 
 - Ха, всё гораздо проще! два метра влево, около стенки! - в динамиках слышится хихиканье.
 - Ты что издеваешься? Два метра влево - голая стена! А...
  Вар включил инфракрасный сканер. 
 - Гы... вот это круто! Но откуда? 
 - Прошлое дело. ПВарда круто? Хамелеон-5.. 4 штуки заплатил..
 - Мда...  - ну да ладно, где Бениамин?
 - А кто его знает! Может тоже так же как и ты стоит тут, блин, в двух шагах,  хотя в эфир ещё
не выходил. Ещё пять минут до контрольного времени. Ждём.
   Вар подошёл поближе и действительно уже без инфрасканера смог рассмотреть серый силуэт.
Да, круто. 
 - Расстегнись.
   Неоновая витрина зеленью озарила лицо Ромы. Рома - обычное человеческое имя на территории
бывшего СССР, но для него это был ник, так как никто так и не знал как его толком-то зовут.
Некоторые говорили, что Рома и было настоящим именем, но точно этого никто не знал - появился 
он из ниоткуда четыре года назад.
   На вид парню было лет 25, небритый, высокий, худой, хотя и был хорошим электронщиком, но
не имел в себе ни одного имплантанта. Под хамелеоном были строгий пиджак и брюки, - он работал 
на одну из многочисленных средних корпораций, это давало постоянную прибыль, и поэтому он мог
позволять себе некоторые роскоши, например сигареты - да , он уже прикуривал, а в наше время
сигареты - контрабанда, так что он выглядел довольно таки солидно. На боку из-под полы пиджака
торчала катана, на животе на специальных креплениях ноутбук.
   Вар был почти противоположностью Ромы, но только по внешнему виду. А душами они были как 
братья. Чёрная кожаная куртка с вшитыми металлическими пластинками - настоящая броня, короткие
волосы выкрашены в зелёный цвет, глаза со светоотражателем и вертикальными зрачками, стальные
ресницы и верхние клыки из серебра, в рюкзаке мощный ноутбук Тошиба белой сборки, с 
перепрошитым Ромкой железом, -  Вар не очень понимал в электронике, но зато в программровании
он был асом, - в этом городе не было никого, кто мог бы его обогнать. Из оружия имелся газовый
револьвер, переточенный под боевые патроны.
 - Аааа! - раздалось в динамике, и кто-то ударил Вару в плечо.
 - Да сколько можно! Вы что, сговорились сегодня?! То этот... в хамелеоне, блин, загадки тут
загадывает, где я? , мол, то теперь ты, Беня, подкрадываешься! Блин, смотрите мне, шмальну
когда-то, будете потом мозги со стен собирать! Ну да ладно...Кстати , привет! Ну что, все в 
сборе? Начинаем!
 - Ок
 - Ок
   Троица двинулась сквозь якрие стены неона, начиная новое дело.
 - На месте.
 - Вот тут? В динамике голос Бени. Ну ты и гонишь! Блин, да я эту точку и так знал, блин, да
мы её ещё месяц назад нашли, ха, и стоило тебе за это выкладывать 20 чипов? Ну не мог спросить?
Вот к чему твоя самодеятельность приводит! 
 - Так, хорош, Беня прекрати! Главное, что мы тут и мы знаем эту точку.
   Так называемой точкой оказался простейший проходной подьезд, в котором ещё с совковых времён
остался небрежно закрытый коммутационный колодец. Тускло горевшая лампа дневного света давала
плохую возможность для маскировки от чужих глаз. Провода резали не долго, благо были они сверху.
   В темноте зажегся зелёный фонарик.
 - Что у тебя за пристрастие к зелёному, Вар?
 - Так, хорош чатить, так Рома встань у входа, связь по рации, Беня, закрой выходную дверь и
иди сюда. Так, все на своих местах. Поехали...
   Ключом Вар аккуратно открыл замок. Установил фонарик внутри коммутационной панели,
 - Так, ну что, Кулибин, какие контакты берём?
 - Да пофигу! Ночь, вся работа закончена, а тут вроде первая панель - домашние телефоны, вторая
конторы, так что бери из контор любую пару и поехали!
 - Да, "И поехали!". Прямо в Службу Безопасности! Гы, значит я не зря 20 чипов заплатил, вот
тебе карта, посмотри, почитай.. Вар улыбался.
   Карта выводов колодца оказалась довольно таки интересной: фирмы, фирмы, но половина 
контактов была сигнализационной линией, были банковские, и даже одна охранная линия. 
 - Итак? Кто мы такие? Высмотрел?
 - Угу, давай 2-8.
 - Аптека? Нет, возьмём, пожалуй 21-84, это программистская контора, пусть спецы с ними пока 
в допросы поиграют. Всё лицо Вара занимала плотоядная улыбка, украшенная до безобразия острыми 
клыками.
 - Вопросов нет, коннектимся через мой ЭплКПК, я его как роутер настроил и охранную систему
нормальную поставил, так что твой нот не сожгут, если что, а моя машинка не дорого стоит.
 - Это что-то новое, но оно мне определённо нВарится. Так, выход на межгород, Южная Корпорация,
73992-223. Коннект разрешен под админом, кстати, мне это тоже стоило денег, код доступа
72636555201221.
 - Есть. Соединяйся с моей Неолой по воздуху. 
 - Есть. Поехали. Строим роутерную сеть, так пять реконнектов нам хватит, так..  Вот, а вот
и мы. так, жука на 21... так.. есть.. мы в системе! Гм.. странно, опять не оттестил я нормально
свою программулину, чёрт! у нас нет нормальных человеческих админских пВар. Чёрт.. осталось 
две минуты, надо что-то быстро решать.. Есть какие-то стандартные руткиты под эту операционку?
 - Сейчас.. да, гружу. 
  Чиркнула спичка. Вар нервничает, он курит только тогда, когда очень нервничает, сигареты для
постоянного курения он себе позволить не может, так что приходится иногда просить у Ромки, он не
пожалеет.
  Вар затянулся.. На него нахлынул поток мыслей, и как всегда в последнее время он думал о том,
что ждёт его впереди.. А будущего он не видел, наверное, в отличии от Ромы, он всю свою 
оставшуюся жизнь будет мотаться от заработка к заработку, от написания одной программы на заказ
к настройке подпольной защитной системы. Всё это не постоянно.. ничего у него не постоянно, ни
работы, только какие-то одноразовые заработки, нередко нелегальные, как сечас например, ни 
дома - живёт где попало, когда есть деньги - снимает квартиру или номер в гостинице, а иногда
ночует в барах, ни постоянной девушки - а кому нужен такой парень? А может он просто ещё не
встретил той, той единственной, которая...
 - Есть! поздВарляю, ты теперь админ! 
 - Уфф.. молодца! Твой процент увеличивается! Так, запускаем бэк-шелл, о как-раз вовремя!
 - Так, у нас гости, на порт нашего шелла коннект.. опа, моя охранная словила пинг, нас смотрят,
так, пора сматываться, быстрее , ща попадём!!
 - Всё нормально, успокойся, это наши, вся работа была в том, что бы открыть доступ к этому
серверу под пВарами админа на пять минут, кому открыли - это не наше дело. Сервер какой-то 
топливной компании, что с ним будут делать - меня не интересует, мне главное, что б деньги 
перевели. Так, осталось две минуты до закрытия шелла. Так, качают какой-то файл. Подождём.
   Дождь усиливался. Барабанную дробь уже было хорошо слышно в подьезде даже с закрытой входной 
дверью. 
 - Как на фронте?
 - Всё в порядке, Рома! А ты как?
 - Да тихо, как в во втором Думе, кто сейчас в дождь, кроме таких как мы по закоулкам шастает?
Вот если на центральные улицы выйти - там - да... Там кого угодно встретишь, даже спецы могут 
просто проверку устроить. Так что , завтра гуляем?
 - Пока неизвестно, через минуту буду знать! 
 - Хмм.. а я уже слышу как работает мой новый процессор.. аромат дорогого вина и сигарет..
 - Твою мать! сожгли, суки... сожгли! - Зрачки в виде зелёных надкушенных яблок - старинный 
логотип корпорации Эпл горели красным огнём. 
 - Сожгли!!! Охрана сервера вычислила нас и подсунула заразу.. Сожгли... Они её сожгли...
  У Бени начиналась истерика. Неола была всем, да-да, всем, что было у него, он любил её даже
больше чем кофе. Неола была старинным карманным компьютером Эпл, с до не узнаваемости 
перепаянным железом. И это была самая быстрая карманная машина из существующих в то время.
 - Сожгли.. Я до них доберусь!.. Доберусь.. Неола.. 
 - Файл! Файл.. Они скачали файл??! - Вар колотил кулаком Беню по плечу - Они его скачали?! 
Ну, говори же, скачали?!!
 - Да фиг с ним с файлом, скачали, никуда не делись, скачали, но охрана сожгла Неолу.. Сожгла..
Доберусь..
   Да!!! Вар зажмурил глаза. Да, теперь он может не работать пол года. Он будет жить в своё 
удовольствие, познакомится с новой девушкой, на время перестанет думать о заработке на еду, на 
ночлег, теперь это всё будет просто так.. хотя он это заработал, он этого достоин. Так что же,
всё что ему нужно - это деньги? Но ведь можно пойти на постоянную работу в корпорацию, 
зарабатывать стандарт и ни о чём не думать? Нет, он так не сможет. Ему нужна свобода. свобода...
 - Алярм! Давай ребята, быстро отсюдова! - опять прервал мысли голос Ромы в динамике.
 - Что случилось?
 - По моему - спецы! Трое на подходе, бус остановился за углом, в соседние подьезды по два
человека.. Меня не видят..
 - Спасибо. крыша чиста?
 - Да. Пока да. 
 - Уходи. Если выживем - завтра встретимся сам знаешь где. Туши приёмник - могут слушать. Всё.
 - Удачи!
   Шипение в динамике. Интересно, нет, я просто восхищаюсь работой спецов - как можно так быстро
нас было найти?! нет, тут что-то не то.. связь проследить почти невозможно, разве что просто 
как-то вычислили наше несанкционированное подключение. Короче, времени на раздумья нет, за что 
меня возьмут - мне всё-Варно, я думаю, они найдут к чему приклеиться.. так что надо уходить!
 - Беня, наверх.
   Пару секунд и мы на грязном чердаке, захламленном урбанизированными отходами, следами птичьей
жизни, сетевыми кабелями домашних сетей. Вокруг темно, лиш маленький зелёный островок света даёт
фонарик. Беня подпирает кусками железных труб входную дверь, район этот очень старый, строился
где-то в начале века, так что автоматика почти отсутствует, не то что новые хай-тек дома, там 
чтобы проникнуть на чердак, надо как минимум отключить камеры безопасности и взломать замок. 
А тут.. Сделано в СССР. Почему не могли делать как в остальном мире? А какой ведь был потенциал
у огромной империи, занимавшей четверть суши на планете.. что могло бы..
 - Вар, давай шевелись! Рома проверил територию - с крыши выход свободный, можно перебраться
до старого завода, а там уже по туннелям не далеко и до метро, а метро - сам знаешь, там уже
никто нас не найдёт. 
   Действительно, Ночное Метро - это была стихия Бениамина. Почти всё свободное время он
проводил в поисках новых входов-выходов в огромной подземной системе метрополитена. В 
заброшенных частях Трубы, так называли метро, постоянно кипела подземная жизнь: тут можно было
купить-продать всё что только можно представить - наркотики, любое снаряжение и оружие, 
медикаменты, имплантанты, компьютерную технику, из разряда той, что не найдешь в магазинах, 
боевой софт, оборудование для работы со спутниками, вобщем, от любой мелочи до ключей от 
Сената Южной Корпорации, - нужно было только иметь достаточно денег.. В этом мире всё решали
деньги, всё, кроме настоящей любви. наверное..
 - Давай, давай, пошли! - голос в динамике уже не был таким расстроенным, скорее наоборот -
задорным, что ли..
   Беня выбил стекло, и теперь у нас был выход на крышу. Бежали быстро, я даже не помнил как,
просто скользкая крыша - каждый шаг в надежде на армейские ботинки - хоть бы не соскользнуть, 
а так никаких других мыслей. Странно, но за нами никто не гнался, то ли не додумались проверить
крышу, но не похоже, спецы умные всё-таки, а может двери на чердак не смогли сломать..
Да нет - там такие амбалы, что сломают что хочешь. странно.. А может Рома ошибся - это были не 
спецы? Тогда кто?
 - Сюда! 
   Так, из нас двоих о ситуации думал только Беня, хотя оно и понятно - тут начиналась его
стихия, его болезнь. Метро.. Огромный туннель, иногда освещённый тусклыми лампами, но только 
для того, чтобы было видно указатели. Сектор 67. Нам сюда. Это был игорный сектор - собачьи 
бои. Говорят, когда-то это было красиво, теперь же очень страшно. Теперь генная инженерия и
имплантация делали из собак монстров. Стальные челюсти, глаза минимального размера, хвоста нет,
толстая кожа без шерсти.. В общем, можно ли это назвать собакой? Были и отдельные бои для 
рободогов - собак-киборгов, но они были не очень популярны, так как не были зрелищными, - 
мало крови, а весь этот сброд, все эти обитатели Ночного Города любят кровь и деньги.
   В этом секторе было гораздо легче затеряться и исчезнуть - было очень много людей, все 
толпились и кричали, пили, ругались, наконец иногда, не дождавшись собачьих боёв люди начинали
устраивать свои.. Животные, пусть даже генетически изменённые, не позволяли себе такого, как
люди.. Жестокость и жажда крови, всё Варно тут нет никаких законов, кто сильнее - тот и пВар, 
- вот один единственный закон Ночного Города. Хорошее опВардание - "я ж не виноват, что у него 
череп оказался более хрупким, чем мой.."
   Так и жил Ночной Город и одна из его частей - Труба. Мы прошли мимо кодлы чернокожих,
которые грелись возле горящей бочки, из валявшегося рядом старинного магнитофона раздавались
какая-то начитка слов без ритма..
 - Ба, да это ж Тупак - раритетная запись, ух, да ещё и на магнитных лентах, кажется так это
называется. Вар, а может -? Лицо Бени озарила плотоядная улыбка, зрачки в форме яблочек 
заблестели оранжевым, рука  опустилась в карман..
 - Да брось ты! Ёлы-палы, если они скачали файл, то ты себе всю фонотеку вместе с этим Тупаком
купишь... Причём на нормальных носителях в нормальном качестве!
 - Тупак умер.. давно.. очень давно.. но память о нём вечно..
 - Заткнись ты со своим Тупаком, я это уже сто раз слышал!! - резко перебил Беню Вар. Лучше
давай быстрей выводи нас к станции, я уже в номер хочу.. 
 - Пошли.. 
   Действительно, очень быстро они вышли к станции.  Ёх.. Вар шатнулся, - опять нервы.
 - Завтра. Как всегда.
 - Угу. Спасибо! - крикнул вслед быстро удаляющемуся Бене Вар. Вот и всё. Теперь в номер. 
Единственное желание - спать. Неделя на стиме - нужна была подготовка к работе, к сегодняшней
работе, которая обеспечит его чипами на пол-года, к уже выполненной работе.
   В вагоне было мало народу, все с угрюмыми лицами, хотя никогда и не бывает иначе. Два
наркомана в в грязных балахонах, человек с дипломатом в чёрном пальто, из кармана которого
виднелась рукоять револьвера, трешер в грязном ватнике, и милая невысокая девчонка, с дерзко
накрашенными глазами, большими, красивыми синими глазами. Длинный разноцветный шарф, 
псевдовоенная обувь, оранжевые перчатки без пальцев, белая кожаная куртка с чёрными замками,
натуральные (натуральные!) светлые волосы собраны в косички. Наркоманы жадно пялились на
девчонку. 
   Несмотря на усталость, у Вара заколотилось сердце. Но больше было удивления - как такая 
очаровательно-хрупкая, нежнокрылая, гуляет одна по Трубе? Это же самоубийство. "Станция номер 56.
Сектора 34, 35" -  Варовы мысли прервало сообщение о станции, затем он прослушал бессмысленные
для него объявления на английском и японском языках. Осмотревшись по вагону, Вар отметил для
себя два новшества - вышел мужик в пальто, второе - наркоши подсели к девчёнке. 
 - Пошли нах! - Коротко и резко ангельским голоском выпалила нарикам девочка.
 - Чё, бля? - один нар встал с железного сидения..
 - Взять - резко сказала прелесть.
   Непонятно откудова, как Вар потом сообразил - наверное из-за грузовой ступеньки, на краю 
которой сидела девочка, в сторону ближестоящего нарка что-то безшумно вылетело. Бляяяя... От 
жутких воплей Вар подскочил. Пол заляпан кровью, нарк с оторванными пальцами пытался отступить,
но споткнулся о своего кореша, и оба повалились на пол. Нарик продолжал дико орать, второй 
матерился, по полу продолжала течь кровь.
 - Молодец. Хей-шо де е мицу. - девочка обращаласть к комку железа и мышц, скорее всего это 
было подобие собаки. Тварь с железной челюстью, выпачканной в крови посмотрела на хозяйку
своими сенсорами. 
   Ах вот почему эта прелесть не боится гулять. Дорогая же у неё игрушка, наверное она..
 - Чё пялишься? на тебя тВарануть?! - девочка явно не собиралась шутить, и обращалась к Вару,
который её жадно разглядывал.
 - Да нет, спасибо, у самого клыки - Вар демонстративно приподнял верхнюю губу, и стало видно
серебренные, с синим отливом клыки. Попытался улыбнуться.
 - Ну и вали отсюдова! Не понял?
   Конечно, можно было бы собачку легко разобрать на детали из самодельного Варового пистолета,
но чисто из уважения к девчонке Вар поднялся и пошёл в другой конец вагона. Нарки уже давно
вышли. Вар и не заметил, как пролетели станции, и время.. Он был очарован прелестью с 
натуральными косичками.
  "Станция номер 62. Сектора.." - Вар не дослушал. Это была его станция. Станция, невдалеке от
которой находился дешевый отель, где он снимал номер. Дороги до отеля он не помнил, мысли
делились на две абсолютные половины - одна была наполнена чипами, хрустящими чипами налички, за
которые ему будет можно всё, можно будет нормальную одежду, новые модули для его ноутбука,
сигареты, нет, даже папиросы, брэнди, настоящий брэнди.. 
   Вот и отель. Магнитный ключ. Кондиционированный воздух номера. Вар упал на матрас. Курить в
отеле не разрешалось, но.. кому же, как не ему плевать на запреты? Сигарета, последняя сигарета, 
которую ему дал Ромка. Вар подошел к окну. Внизу была Трасса. Стекло заливало дождём. Чёрт, а 
ведь я совсем промок! Но сигарета опять уносила его далеко-далеко.. В Ночь, в шум машин, что
изредка проносились эхом под окном, в огни города, в огни рекламы, в зелёно-синий калейдоскоп,
в ночную осень..

------------------------------------------------------------------------------------------------

   Будильник. Звонит будильник. Сигналит видеофон. Вар открывает глаза. Утро. Всё-таки оно 
наступило. Потягивается, втает и идёт выключать видеофон.
   "Кофе! Выпей Кофе! Твой любимый кофе!" - нежным синтезированным женским голоском распевает
его ноутбук. Лиза, так звать операционную систему Вара, знает когда варить кофе. Камера засекла
движение, идентифицировала объект как своего хозяина, сопоставила время и сварила кофе. Ай,
умница! Когда Вар ложится спать, ставит ноутбук в охраннй режим видео-и-аудио-мониторинга. 
К ноутбуку по воздуху подключена кофеварка, софт под неё писал хороший кореш Вара из Мегаполиса
- по имени Плесень, потому как разбирался в кофеварочном ассемблере, а Вар не хотел на это
тратить время, тем более, всё-Варно бы не переплюнул Плесень. Кофеварка была антикварной
ценностью и вторым по важности прибором после ноутбука.
   Не отрываясь от чашки кофе, Вар полез в Сеть. Писем не было. Пейджер пуст. Счёт...
На счету была шестизначная сумма. Теперь всё на своём месте. Теперь у Вара есть всё! Не было 
слов, Вар просто упал на матрас и смотрел в потолок.. 
 - Лиза.
 - Слушаю.
 - Адрес - пиццерия Франческо. Заказ - Пицца "Кваттро Формаджи", пачку папирос "Элитные" и две
банки "Бадвайзера". Оплати с моего счёта номер 67.
 - Счёта шесть-семь не существует. 
   Чёрт, хоть я тебя и писал, но тупая ты как пробка. всё-таки ты машина... подумал Вар.
 - Оплати со счёта шестьдесятсемь!
 - Сделано.
 - Спасибо.
 - Пожалуйста.
 - Отвали! Нет, ну до чего же... надо опять будет подпВарить код. Вот теперь времени полно,
так что я тобой займусь.
   Пообедав вкуснейшей итальянской пиццей, попив самого вкусного пива, Вар собрал бэг и вышел
на улицу. Вечер. Успело похолодать, и улица за утро стала белой от снега. Тепло, но снег, 
странно.. - подумал Вар, но не переставал искренне радоваться такому странному сочетанию погоды.
Были неоновые капли, теперь осколки неонового льда. Вар напВарлялся к Трубе. Через час он должен
был встретиться с Беней и Ромкой. Пустая улица на самой окраине Ночного Города, мягкий снег, 
ветра нет, сладкий дым папирос "Элитные". "Элитные" - подумал Вар, Элитные.. Когда-то ему 
присылал такие его хороший знакомый - Уфолог. Но это было очень давно. Очень..
   Виделись они всего один раз в жизни, Уфолог приезжал к Вару, когда у того ещё была своя
квартира, было где встретить гостей, пока он ещё занимался легальным бизом, пока не было ещё
всей этой продвинутой генетики, имплантантов, не был создан Куб, пока ещё были государства с 
границами, пока ещё была нормальная природа.. Но это было очень давно. Вар вспомнил вокзал, 
старый вокзал, теперь там Станция Монорельсы Номер 3, жаркий летний день, утро.. Папиросы..
  Поезд остановился. На перон выпрыгнули странно одетые люди, с большими бэгами, набитыми
электроникой, хоть и собирались они на отдых, в гости к Вару. С Плесенью Вар познакомился давно,
в Мегаполисе, куда часто ездил за новым софтом и электроникой. Вслед за Плесенью на асфальт 
перрона выпрыгнула девушка - Яна. С Яной Вар был знаком очень давно и ждал этого момента встречи
4 года.. Пока они смотрели друг на друга, из Вагона вывалилось обкуренное натуральной марихуаной 
тело. Это и был Уфолог. По перрону хлопнули военные ботинки - ещё одна девушка, постриженная 
"под-мальчика", приехала с Уфологом. Представилась - Заа.
   COFE зачитался под влиянием Уфологовской марихуаны хентайными бумажными комиксами. После 
кричал на пол-вокзала что-то по японски.. Хорошее было время. Жаль, что я их больше никогда не
увижу.. Что с ними случилось?  Этого я наверное никогда не узнаю..
   Метро. Опять грязные вагоны метро.. Людей много - вечер. Вспомнилась та девочка. Вар 
вспоминал далёкие солнечные времена. "Станция 33. Сектора..." Вар вышел из вагона. Центр города.
Вечер. Бесконечный поток людей. На поверхности - снег, синий, зелёный, оранжевый, красный, 
легкий снег сквозь запах фаст-фудов, био-туалетов, бензина, города.. 
   Толпа несёт Вара в центр, к часам.. Вар идёт в толпе, но он не часть толпы, он сам-по-себе..
Снег.. Проходя мимо центрального супермаркета - места тусовки центровых наркодиллеров, сутенёров
и торговцев информацией, Вар заметил своего знакомого. На вид человеку было лет 20-22, но так
обманывало огромное количество гормональных тормозителей, которой он принимал. На самом деле
Дяде (так звали человека) было 38 лет. Длинный красно-белый шарф, куртка-балахон с прошивкой из
волокон микродинамической системы, что, когда Дядя включал музыку, то непонятно было откудова
она исходит, просто казалось, что он сам и есть музыка. Дядю в Центре уважали, так что он мог
спокойно делать тут всё, что захочет, ничего не опасаясь.
   Вар подошел к Дяде, сегодня он был облаком музыки Реггей. 
 - Йо! 
 - Привет! 
 - Это "Патрис" - послушай какой музон! Ванечка из Мегаполиса притолкал..
 - Угу, тебя издалека уже слышно.. А музыка действительно интересная..
 - Да! Живая, не то , что ваша электроника!
 - Что нового?
 - Да плохо. Биз приупал. Хочешь бренди?
 - Спасибо..
   Обычный разговор. Стёб ни на что. Хотя, наверное в этом тоже есть смысл. Обмен энергией,
что-ль..
 - Привет!
   Вар не мог перепутать этот ангельский голос ни с каким иным.. Обернулся..
 - Привет, красивая! - сказал Дядя девочке. Той самой девочке, которую он видел в метро.. 
Той ночью.. Она улыбнулась, и стало видно два маленьких верхних клыка зелёного метала..
 - О, а тебя я знаю! Я на тебя в Трубе чуть кособаку не спустила.. Ха.. - девочка обращалась
 уже к Вару.
   Вар стоял, не смея сказать слова.
 - Чего молчишь? Дядя, познакомь-ка нас! 
 - Ха, ну это.. Дядя явно старался подбирать слова, - это Вар, Нетраннер..
   Вар немного офигел, потому как отлично знал Кодекс, и понятно было, что чужим бы такое Дядя
никогда бы не сказал. Теперь девочка уставилась на Вара и.. 
 - Я - Шерри. Я не думала, что в Ночном Городе есть второй нетраннер.. 
 - Почему второй?! - Вара зацепило, он всегда был лучшим..
 - Потому что первый - я! - сказала Шерри, уводя за руку Вара, в напВарлении кофейного лотка...
   Падал снег. Ледяные вселенные в неоновых огнях Ночного Города.

 ...                             

 30.06.2k3 - 12.01.2k4