Осень формата VHS 







?

1.

Именно она, а если быть точным - 10:55 a.m. Серое небо и экран над "Пирамидой" в очередной раз
напомнили мне о плохой погоде. Последний выпуск новостей или прогноз на сайте провайдера - дождь
и насквозь пронизывающий туман по утрам. Продираясь сквозь промокшую толпу у остановки, я
улыбнулся, вспомнив, что переписал-таки пару телефонных номеров на сегодняшнюю пачку сигарет.
Это значит, что будет с кем провести время... Привет, когда освободишься?
 
Даже не знаю, с чего мне начать эту историю. Очередную историю про тебя. Про то, как мы 
трахались в обесточенном баре в недрах той последней вечеринки-для-своих. Как окурки прожигали 
пластик. Или про то, что было после, - вернее сказать, после не было уже вообще ничего. 
Осколками разбитого стекла по моим босым ступням, ты исчезла, прихватив с собой ту самую плёнку... 
Можно начать с того, как Том потерял свой последний "Фокке-вульф-189" в оранжевом небе над 
окраинами какого-то чужого города за полярным кругом и больше никогда не садился за штурвал.
Его зачислили в штат одного прибрежного аэродрома, выделили личный кабинет и заставили печатать
море отчетов и воспоминаний. А горизонт с тех пор виделся ему лишь в интерфейсе очередного 
авиасимулятора - чаще всего на грязном зернистом экране в лётном клубе "Fluegellahm"1. Так мы
с ним и познакомились. Я сделал его на своем Ла-7, - Том заинтересовался исходниками, и 
через три дня напряженной переписки (его занимало практически всё) получил от меня диск с 
обрезанными версиями нескольких модулей интересовавших его машин. На протяжении года мы 
регулярно обменивались наработками, чертежами, - и вот, встретились-таки в реальной жизни. 
На презентации какого-то мега-джойстика от "Saitek"... 

"Автопилот вам больше не потребуется."

Можно было начать с того, как Эрих Хартман выводит кровоточащее сердце со всеми анатомическими
подробностями на фюзеляже своего Bf-109. (Именно такой мы и запланировали вступительный
видеоролик.) Или как я чистил зубы, размазывая указательным пальцем свое отражение на 
запотевшем зеркале. Очередную историю про поезда и самолеты. Про рельсы и взлетные полосы.


2.

Когда меня подбили на новый проект, обойтись без помощи Тома я уже не мог. А Том не смог 
обойтись без тебя. Помню ваши усталые фигурки, мне сразу пришло в голову, что в "программу
пребывания" придется внести существенные изменения. Тогда, на вокзале - или... когда же мы 
встретились с тобой в первый раз? 

"Это мой эксперт по бионике", - торжественно произнес Том. 

Нам предложили наспех оборудованную студию в Сергиеве-Посаде, что под Москвой. Четыре блока
сигарет, джин в баре "Черное и Белое", сумасшедшие закаты и холодные ночи, будто застывшие 
во времени... 
Тем не менее, еще пару недель мы были скованы реальными техническими характеристиками -
приходилось совершать рейды в конструкторские бюро и клеить пластиковые модели - от Ил-2
до "Зеро". Я стал все чаще пропадать на вечерних пустых улицах, - Том смущенно намекал мне,
что не пойти ли мне проветриться и т.д. Ты при этом заговорчески хихикала, а я махал рукой
и шел на поиски очередных неприятностей. 

К счастью, наша "война" скоро закончилась, - мы сдали обещанный add-one и подарили себе 
несколько дней с выключенными мониторами, алкоголем и киберготикой из яйцеобразных динамиков... 

Потом были "Ласточки" - sci-fi перехватчики, футуристические протопипы твоей мечты о полете...
Изощренные ремейки на "стеллс" и орбитальные бомбардировки планет. Избитые ландшафты и надоевшие
прологи...

- Скажи, она меня любит? - проорал мне Том по рации, когда мы тестировали наши истребители 
в узком каньоне еще одного недоработанного уровня. 
- Вот уж не знаю, - выдавил я, наблюдая, как моя машина на экране теряет управление и 
взрывается снопом ярко-желтых пикселей. 

С Томом я поссорился из-за тебя. Он сразу все понял, - как только нашел мои забытые часы в
твоей комнате. Так я потерял своего лучшего дизайнера. 


3.

Довольно странно: большинство из нас все-таки знает своих соседей... уж, по крайней мере, в
пределах лестничной клетки, - если речь идет хотя бы об утреннем приветствии или застенчивой
улыбке девушки из квартиры напротив. А номер телефона, который отличается от нашего всего лишь
единицей в его последней цифре, остается для нас ненужной загадкой. Нам незачем знать, кому
позвонят наши друзья или близкие, если ошибутся на эту единицу. Я не придал этому значения.
 
А Том именно таким образом и заводил новые знакомства вечером пятого октября. Вернее, пытался 
заводить; почти все оставшиеся на балансе деньги ушли на десять коротких и бесполезных 
разговоров - в основном с низшим офицерским составом - пьяные довольные голоса сквозь ревер
газовых камер. Идеальное место распития дешевого портвейна, - и подальше от всевидящего ока
лагерсфюрера. Том брезгливо поморщился и положил служебный мобильник под подушку. Теперь он 
уже мечтал о рыбацкой ухе в таверне на окраине Кранца2 (маленького курортного городка на
побережье) и кружке "Эрдингера" на залитом осенним солнцем променаде. "Стоит иногда опускаться
на землю", - заключил про себя Том и лениво потянулся. Закурил и выпустил порцию желтого дыма
в сторону своего невозмутимого попутчика. Медик, наверное... или техник. Униформа у вас очень
похожая. Хотя, какая разница... не в планах Тома было утруждать себя нудной беседой.

- Не угодно ли герру офицеру курить свои отвратительные сигареты в тамбуре?
- А в тамбуре штурмовики проводницу еб...т, - отрезал Том. Ха... Самое время закоптить стекла
и греметь подстаканниками. Требовать чая.
- Они - с вами?.. Всмысле, с вами... вы из одной... ну, из одной с ними... э... дивизии?.. 
роты... или как там?.. - зрачки выписывают безумные траектории. 
- Ага, - Том горько усмехнулся, - дивизия СС "Мертвые Бошки"... Нет, герр, как-вас-там...
Школьницы и роботы - японское порно поднимает боевой дух. Те, что находятся в моем 
непосредственном подчинении, мастурбируют в данный момент в туалете. 
- Понял... и теперь узнаю ваше лицо. Во вчерашней газете статья и ваша фотография. 79 боевых 
вылетов... Ваша невеста употребила слишком много анальгина и умерла от многочисленных 
внутренних кровотечений... И ее фото...

Том расхохотался, сделал еще несколько звонков и, услышав в трубке: "странно, я тоже еду в
этом поезде... так как вас зовут?", застегнул на своем сером мундире последнюю пуговицу, 
надел фуражку и покинул купе, ставшее за несколько минут столь неуютным. Со мной связаться
он просто забыл. 


4.

Ему довольно долго пришлось её ждать. За это время он успел просмотреть "Кёнигсберге 
Альгемайне3", - война продолжается и японские "Хирю" успешно таранят башни Всемирного 
Торгового Центра в Нью-Йорке. А её номер оказался меньше его ровно на пять - настолько она
его младше. Нелепое дурацкое совпадение... И черт возьми, как она на неё похожа.

- А ведь можно добиться полного сходства - в моем купе вполне сносный медик.
- Хочешь, чтоб он меня прооперировал?
- Препарировал!

Они рассмеялись и заказали водки. А потом отправились в её купе.

А потом началась бомбежка... русские беспилотные самолеты, эти огромные хромированные 
балалайки; они поочередно зависали над опушкой сказочного красно-желтого леса, избирая
все новых и новых слушателей своего режущего слух и плоть крещендо, пока окончательно не 
расплавили поезд, рельсы и окровавленный щебень... Это не входило в твои планы, Том. 
Иногда мы и правда западали на одни и те же лица. Дефанс, 1999 год - помнишь, как это было?
Или пустой "Хилтон" в западном Берлине? Компьютерные выставки, деловые поездки, вечеринки с
опустившимися кутюрье, - наши пути так или иначе пересекались. Наши гостиничные номера жили
теми редкими телефонными звонками, теми позывными, что мы набивали на облеванном ноутбуке, 
той странной одеждой, что мы прятали в серых кейсах с новенькими бирками "Люфтханзы", которые
всё врямя забывали оборвать.
Она умерла, Том. 
Кстати, это я написал ту самую заметку в газете, я выложил ее последнее фото в сеть интернет.
Единственный способ встретиться - сайты и рекламные щиты с её ослепительной улыбкой, 
распахнутые окна, осенние дожди, записные книжки друзей и знакомых... ты до сих пор цепляешься 
за память. 

Я привстал и бегло осмотрел кабину авиасимулятора. 
Чертовы зенитки... или подоспевшие "Ласточки". Полоснули-таки фюзеляж, - экран пошел трещинами,
он кровоточил, плакал как ребенок, не осознающий своего преступления. "Я вернулся домой, мама..."
Повторяющее контуры тела кресло и слипшиеся с хромированным штурвалом пальцы. Дрожащие и 
холодные. Я никак не мог оторвать свой взгляд от экрана. Это я был за штурвалом, Том.  
"Планета", наша локальная "аркада". Я выбрался из сгоревшей кабины, мельком разглядев размытые 
строчки очередного брифинга - автомат снова торопил меня. Тогда я занял освободившийся столик 
и кое-как поужинал.


5.

Том жил. 
Он снова истерически хохотал. Он прикуривал от раскаленных добела эсэсовских касок, вываливая
из них остатки кости и мозга, ставшие теперь грязным пеплом; пускал клубы дыма в лица умирающих,
целовал её в еще теплые губы... он ползал вокруг обломков поезда пока не наткнулся на одинокий 
труп оператора, что прижимал к себе обугленную камеру с логотипами центрального канала - 
репортаж готовил...
  
- Назад, я сказал... Назад! Ну, где эта чертова кнопка?.. Вот... Я сказал, назад! 

Том давил на кнопку до потери сознания... сутки, двое, еще... пока она еще жива... пока в
газетах не появились их фотографии... пока ему не пришлось придумывать всю эту историю с
анальгином...

Начни с начала, Том. Я помогу тебе перемотать пленку. Как тебе этот пустой бар на окраине города?

- Сегодня-завтра обещали бурю... Бурю, говорю, Томми... ты меня слушаешь?
- Да... да... конечно.
- А по-моему нет... да не расстраивайся ты по пустякам - подумаешь, на несколько дней уедет...
- Нет!... Так... вспомни... кому я в ближайшее время звонил... хоть убей не помню... кому, черт
возьми?... о чем договаривался?...
- Никому... Томми, ты псих... она позвонила тебе час назад - сказала, что вещи собраны и вот-вот 
вылетает... И попросила не провожать, а завтра забрать из аэропорта её машину... хотя, тоже
сказала не надо - кого-нибудь другого попросит... И за этот час ты неплохо накачался, скажу я 
тебе... Можешь оставаться до закрытия, а там я тебе и такси вызову. Договорились, Томми?..

Том рассмеялся и пустил бармену пулю в правый висок.
Через десять минут он уже выехал из города и мчался по пустому автобану. Буря уже началась - 
тонкие кардиограммы молний, сладкий запах... дорожный коктейль из пыли и не по-осеннему теплого
дождя. А впереди уже маячила её серебристая машина. Они сравнялись на развилке. 
Кранц \ Аэропорт. Она осторожно свернула и, приостановившись, c ужасом наблюдала, как Том, не
обращая на нее никакого внимания, несется на своей машине по направлению к обьятому грозой
побережью,  с камерой в свободной руке.

- Останови меня... останови... - шептала она удаляющейся точке.

Я оставил ее на берегу. Маленькую и беззащитную. Я сказал ей, что ты, Том, вот-вот приедешь.
Что ты вернешься. Что ты обещал. 
Она улыбнулась. Она не узнала меня, - мы должны были познакомиться лишь через полгода, в мае. 

В Берлине.


6.

Да, в Берлине. Она сразу бросилась мне в глаза. Ей очень шла черная форма, а я мог уже довольно
сносно изъясняться по-немецки. Я сухо представился. А ты что-то прошептала мне в упрек, - ведь 
мы уже встречались - то ли в Мюнхене на дискотеке "Pipeline", то ли в бывшем Кенигсберге, то ли 
вообще в Москве, когда я ждал тебя в аэропорту с букетом сломанных белых роз. И я вспомнил. 
У тебя будет такое же имя, такие же глаза... И мы действительно встретимся в Мюнхене. 
Ты научила меня ждать.
Но даже тогда, весной сорок пятого, Берлин видимо принадлежал лишь нам двоим. Я спрятал твои 
молнии. А через два месяца посадил тебя на пароход, который отправлялся в Штаты... Ты обещала
писать. 

И когда я вспоминаю ее, играю ее молниями... начинается гроза.

Я хотел ей хоть что-то рассказать, тогда, на пустынном берегу. Но передумал. Сказал, что знаю
одну девушку, которая очень на нее похожа. "Не может быть!" - воскликнула ты и снова улыбнулась.
Но я не мог уже посмотреть тебе в глаза... Я пробормотал что-то по-русски и пошел прочь.
 
Теперь уже мне предстояло проматывать пленку. Вперед. 
Снова вспомнилась та кабина... Пальцы, вросшие в панель управления...
Секунды, десятилетия... как телефонные номера, по которым уже не позвонить... Где-то промелькнул
Том, - и исчез в зареве от крушения беспилотного самолета... Они падали и падали, и лишь пять 
единиц прорвались сквозь сеть чертовых зениток, - они летели к какой-то железной дороге. Я 
проснулся.

- Останови меня... останови... - шептала она удаляющейся точке.
- Без проблем, - выдавил я с заднего сидения. И нажал на курок.


7.

Он и ожидал увидеть нечто подобное... По мере приближения к осени 1945 года его автомобиль 
трескался, ибо не мог плавно изменять формы, регрессируя в более ранние стадии, модели. В 
Кранц въезжал уже практически один раскаленный, проржавевший корпус, который чудом несли эти
дымящиеся разорванные колеса, эти продолжающие гореть в ранних сумерках разбитые фары, и эта
восхитительно пахнущая струйка вековой давности бензина... Машина взорвалась, не доезжая 
тридцати метров до таверны на берегу... 
Том снова жил. На этот раз он уже не смеялся, когда пришел в сознание... Он кое-как отряхнулся
и пошел к морю. "Так вот где я потерял тебя"- подумал Том и обнял её за плечи... 
Она улыбнулась и сказала, что замерзла. 

Иногда я просыпаюсь на том моменте, когда пленку еще можно прокрутить назад. 
Иногда я вспоминаю тебя. Играю твоими молниями. 
Мы будем гулять под дождем всю ночь...


Сергий Воробьев aka Case
1 fluegellahm (нем.) - с подбитым крылом
2 Кранц - г. Зеленоградск (Калининградская обл.)
3 "Кенигсберге Альгемайне Цайтунг" - довоенная немецкая газета
