ALiEN Assault

Рутим собственную голову!

Часть первая - RAM.

 Можно сказать что большинство людей в своём сознании обладают только привилегиями
пользователя, так почему бы не работать с ним с правами root'а?

  Одной из существенных составляющих киберпанк-ментальности я считаю здоровое недоверие к 
окружающей так называемой "реальности". Естественно, обладая IQ, превышающим уровень комнатной
температуры по Цельсию, сложно до конца поверить в ту не слишком грамотную симуляцию, которую
принято выдавать за настоящее. 

  В этом тексте я попробую рассказать о принципах и методах разгона собственного сознания для
преодоления барьеров восприятия, внедрённых в него нашим дорогим обществом. 

  Ситуация такова: исторически сложился определённый "туннель реальности", в котором живёт
подавляющее большинство горожан. Он складывается из масс-медийной зомбёжки, социальных 
стереотипов и порождаемого ими в людях образа самих себя ака сэлф-имиджа. Несколько подробнее 
эта фишка описана в моём тексте "Кибердзэн". [ http://cyb3rz3n.narod.ru/cyberzen.htm ]
  В этом туннеле всё крутится вокруг бабок и социального статуса, а поддерживает это положение
дел постоянное навязывание приоритетов, осуществляемое как через СМИ/ширпотребное "искусство",
так и при личном общении. Если хоть чуток поюзать собственный ветвэр, становится понятно, что 
тут имеет место быть какое-то НАЕБАЛОВО. Не могут бабло или статус быть настолько важными. Оно 
всё не приносит ни счастья, ни удовлетворения - в основном, только проблемы. 
  Я вовсе не собираюсь двигать про то, как плохо, когда у тебя есть деньги =) Это неплохо, но 
не должно становиться самоцелью. Существует немало неприспособленных созданий, разочаровавшихся 
в "мэйнстриме" по той причине, что у них нет никаких навыков, чтобы держаться в нём на плаву.
 Эти личности любят компенсировать свои недостатки принадлежностью куда-нибудь - к 
последователям какого-нибудь эзотерического учения, "неформальным" (а фактически - формальным)
течениям и т.д.. Я считаю так: 

 [:::ЕСЛИ ЗНАНИЕ ДЕЛАЕТ ТЕБЯ ХОТЬ В ЧЁМ-ТО СЛАБЕЕ "ОБЫЧНОГО" ЧЕЛОВЕКА, ЭТО НЕ ЗНАНИЕ, А БАГ:::] 

  В частности, это относится и к "гикам". В последнее время некоторые киберботаники всё-же 
где-то научились чуток английскому и с радостью для себя открыли понятие "гика" (geek), что 
наиболее адекватно переводится как "лох". Теперь наши "гики" ещё и киберпанками себя любят 
считать, хотя  представляют из себя проекцию представления буржуазии о технически грамотном
народе на реальность.
  
  Не стоит считать, что в таком положении дел виноват кто-то конкретно. Туннель реальности - 
явление достаточно устойчивое, чтобы поддерживать себя за счёт смотрящих в него. То есть, оно
выгодно например правительству, но маловероятно, что существует этакий правительственный план
по укреплению туннеля реальности и массовой зомбёжке - там просто не тот народ, чтобы думать
о чём-то помимо бабок и статуса. 
    Изменить туннель реальности, поддерживаемый такими толпами, нереально, но можно расширить
свой *персональный* туннель реальности, вместо того, чтобы тупо втыкать в ширпотребный и 
жаловаться на жизнь.

   Если рассмотреть своё сознание как систему, можно выделить в ней постоянную и оперативную
память. Одной из главных проблем я считаю то, что оперативка постоянно забита задачами, 
грузящимися в неё из массового туннеля реальности, вроде "а что обо мне подумают?". Большой
процент этих задач объективно нахрен не нужен, зато их решение всячески поощряется социумом.
Оторвись на пару минут от монитора и попытайся вспомнить все стоящие перед тобой на данный 
момент задачи. Сколько из них на самом деле *нужно* решить, если учесть, что реальными
потребностями человека вряд ли можно назвать что-то кроме воздуха, пищи, одежды, жилья и
саморазвития? Под саморазвитием я не имею в виду темы вроде "дослужиться до менеджера" или 
"купить кино "Матрица" на DVD" =))   

  В оперативке лучше держать следующие напоминания: 
  что возможности человека мало чем ограничены, его естественное состояние - это недосягаемый
для большинства из нас эталон, владение многими способностями, считающимися "сверхъестественными" 
(хотя они *просто естественные*); 
  что жизнь может прекратиться в любой момент, и оставшееся время (*вот этот вот момент* - у
тебя точно есть больше?) лучше потратить с толком;
  что твоим мозгам есть применение получше, чем обсчитывать всякий хлам, который тебе реально
не нужен;
  что жизнь твоя, а не чья-то ещё - правила можно и нужно выбирать самому. 

  Разгруженная оперативная память обладает одной классной особенностью - на свободных ресурсах
начинают выполняться задачи по апгрэйду - точнее, по достижению той самой "сверхъестественной"
нормы.
  
  По этим причинам лучше контролировать содержимое оперативной памяти и не пущать туда что
попало. C этой позиции стоит профильтровать и свой круг общения: все ли, кто в него входит - 
действительно нужные и приятные тебе люди? Нередко бывает так, что общаещься с кем-то по 
инерции, а послать нахуй вроде бы не за что. Достаточно веской причиной для такого радикального
поступка можно счесть экономное использование собственных ресурсов - ведь человеки тоже 
оттягивают на общение с ними часть оперативки. Не обязательно именно посылать нахуй, но слить 
такого ненужного субъекта - дело вполне оправданное.

  Негативные эмоции тоже засоряют оперативку. Если ты можешь умереть через минуту, а это так 
и есть, то не лучше ли радоваться оставшуюся минуту, неважно чему, чем злиться или унывать? 
А если эта минута оказалась не последней - о, халявное время! Можно порадоваться ещё! 
Положительные эмоции конструктивны - в хорошем настроении выше работоспособность, мотивация 
поступков тоже меняется. Можно взять, и просто от хорошего настроения сделать что-нибудь
клёвое, а такие вещи не пропадают зря. Как раз такие движения и формируют туннель реальности,
отличающийся от унылого железобетона повседневности.

  Очень дофига ресурсов зазря улетает на поддержку сэлф-имиджа. Мир принимает тебя таким, 
какой ты есть, образ самого себя тут ничего не решает. То есть, абсолютно никого не интересует,
что ты думаешь о самом себе, и эти размышления никак не помогают в жизни, только бездарно
засирают ресурсы. Самый геморрой - это поступки, основанные на этом грёбаном сэлф-имидже,
и направленные на его поддержание. Любой образ самого себя, каким бы расчудесным он ни был
 - просто иллюзия. Срезать сэлф-имидж до минимума - одна из первейших задач по очистке сознания.

  Каждый человек - часть Вселенной, не больше и не меньше. Поддержание сэлф-имиджа - просто 
социально обусловленный метод саморефлексии. Всё равно что у одной из клеток организма вдруг
"сэлф-имидж" появится. Если я ничего не путаю, в медицине это называется раком. Что, общество
больно раком сознания? В точности так.

  Трафик туда-сюда - тоже тема. Нам постоянно навязывают какой-то спам, под видом входящего 
трафика той же "реальности". Фильтровать такое сложно, но технически реально - пропускать 
мимо органов чувств рекламу (в том числе - рекламу людей, которую они частенько впаривают 
при общении, и их представлений о жизни). Это относится и к исходящему трафику: базар на 
самом деле стоит фильтровать, а именно отслеживать - нужно ли тебе, чтобы у твоего собеседника
была информация, которая просится на язык?  

  На первый раз хватит =) 