Изначально идея была нарисовать обычный байк. Однако потом я решил рисовать светоцикл. В кинофильме "Трон",
выпущенном еще в 82 году и ставшем первым фильмом, построенным почти полностью на компьютерной графике (и 
это в 82-м !) герои в одном эпизоде передвигались как раз на таких светоциклах. Конечно там они выглядели
иначе, так что мой светоцикл более схож с моделью из игры "Трон 2.0", вышедшей пару лет назад.  
Была задумка поместить сие средство передвижение в матрицу классического типа. Знаете, этакие бесконечные
поля из квадратных ячеек... Но когда я сделал пробник, понял, что это не то. И сделал вариант, где светоцикл
представлен таким, каким задумывался изначально - цветным и по мере возможности объемным.
