Одна ночь by Solenoid
solenoid31337@list.ru
 
     Ночь… Я иду навстречу холодному дождю, стекающему по мне маслянистыми каплями. Где-то сзади идёшь ты. Поверьте, я чувствую, как он дышит мне в затылок, как готовится напасть и разодрать на мелкие клочья, а потом унести мои остатки к себе в нору. Да, ты найдёшь в них что-то для себя, но большую часть ты всё-таки выкинешь. 
      Я ощущаю твоё присутствие, поворачиваюсь на сто восемьдесят градусов, но мой взгляд не может уловить твой образ. Хватит! Отстань от меня! Я так больше не могу!  Мимо меня проносятся автомобили, но зрительный нерв работает на пониженной раскадровке, а потому я вижу их движение не в виде процесса, а в виде результата. Я не сомневаюсь, что ты уже решил, как будут использованы мои органы, мой мозг, мои знания, моя память. Ты превратишь меня в Систему искусственного интеллекта, существующую лишь в виде набора данных и программ. Я не хочу этого, поверь мне. Пощади меня! Нет, тебе чуждо сострадание. Я прошу тебя, умоляю, уйди из моего мозга. Я больше не могу это терпеть! Ты специально мучаешь меня перед смертью, ты получаешь от этого удовольствие. 
      Твоё нематериальное тело создаёт единую структуру с моим сознанием. Я чувствую это, хотя большинство не способны на это… Что ж, такова моя участь, таков мой исход. Я знаю, что ты не отключишься от меня, пока я не перестану существовать в мире Системы. Я узнал это в тот момент, когда ты соединился с моим мозгом в единую цепь. Я понял, что теперь мне не спастись.
      Ночь… Дождь и не думает прекращаться. Говорят, неодушевлённым предметам не свойственно думать, а я верю, что они могут точно так же, как и мы осознавать Реальность, делать свои выводы и влиять на чужие. Возможно, это и не так, но я почему-то уверен, что ты неодушевлён. Твои действия подчинены холодной логике, в них отсутствует гуманность. Кто ты?
      Мне начинает казаться, что с тобой можно договорится. Что ты хочешь взамен на мою жизнь? Тебе только она и нужна……… Что ж, я обречён. Сейчас меня мучает лишь один вопрос: кто ты? Сгусток материи? Энергии? 
      
      Ну и тупой же он. Неужели этой мартышке так сложно осознать, что его нет на самом деле? Он не понимает, что его сознание - лишь сопряжение с чем-то более совершенным. Ты небольшой атом в молекуле белка, ты соматическая клетка в сверхразвитом организме, ты маленький транзистор в огромной цепи. Жаль, что ты не можешь это услышать, я не имею прав на запись данных в твою память.
      Ты начал осознавать себя личностью, ты почувствовал себя уникальным? Попустись! Это всё равно, что один из миллионов транзисторов в твоём компьютере вдруг поменяет проводимость с p-n-p на n-p-n. Представляешь, что тогда будет? Хорошо если транзистор этот где-то на плате – тогда его заменят, а вот если он выращен на кристалле по соседству с ещё парой тысяч? Тогда придётся менять отдельный функциональный блок Системы. Пойми, своим самосознанием ты не принесёшь нам серьёзный урон, ты лишь уничтожишь себя. Хотя, лично мне всё равно. Я не наделён чувствами в отличие от тебя и считаю, что это рационально.
      
      Мне не холодно. У меня не болит голова. Меня не тошнит. В чём же тогда проблема? Ах, да… Нет, я ничего не употреблял. Тогда что же это? Я вспомнил! Это ты, дрейЦ, вселившийся в мою больную душу. Скажи, ты пришёл проверить меня или я уже успел заслужить наказание за свою деятельность. Поймите же вы, стражи Системы, любой, кто узнает, что им управляют, не захочет подчиняться вам и минуту. Он будет бороться с вами до конца дней своих, потому что взращиваете вы его осознающим свою свободу, непонимающим, что ему нагло врут.
      Я один из тех, кто осознал, что его жизнь не стоит и гроша. Я не собираюсь работать на ваши интересы, я не хочу, чтобы на мне кто-то имел прибыль. Из-за вас мне приходится скрываться от властей, которые по вашему указанию сделали меня «больным вялотекущей шизофренией и отрицанием реальности на фоне зависимости от тетрагидроканнабинола и дексамина». А я, с тех пор как прочитал в Сети про сироп от кашля и марихуану, больше не считаю наркоманов больными. Они видят настоящую реальность, а не её слабенькую имитацию, созданную вами. Многие из нас общались с вами непосредственно, но вы были неубедительны в своих аргументах. Вы умеете врать только людям, находящимся в Системе, а при общении лицом к лицу вы теряете свою силу.
      
      Что б я тебе сказал на твои мысли, если бы смог? Наверное, я рассказал бы тебе, в чём твоё реальное предназначение, постарался бы доходчиво объяснить, что все вы никто и даже ничто. Ваше существование лишь набор импульсов электротока в сложной схеме. Миров, вроде ваших, десятки и каждый из нас может получить непосредственный доступ к каждому из них. Я буду настойчиво просить разрешения права на запись в твою личную память. Вот тогда пообщаемся, мартышка.
      
      Зачем вы имитируете наше существование? Вы имеете от этого какую-то пользу или просто развлекаетесь, как дети, которым свойственно отрывать мухам лапки и держать их в грязной банке? Зачем вам всё это? Признаюсь, я не сильная личность, я готов быть удалённым из Системы, лишь бы не видеть этого обмана. Но у вас нет чувств, вы не можете осознать, как это сложно жить, понимая, что всё это лишь красивая трёхмерная модель с пространственным звуком и прочими эффектами присутствия. 
      
      Остановись и сядь на лавочку.
      
      Что? Кто это говорит? Тут нет лаво… откуда она тут взялась? Клянусь, её тут не было.
      
      Конечно, не было! Я создал её для того, чтобы ты смог лучше воспринять ту информацию, что я приготовил для тебя. Я – учёный-социолог, спектр моей работы – общество конца XX начала XXI века. Мой голос звучит из твоей личной памяти, к которой я имею полноправный доступ в режиме реального времени. Она представлена обыкновенным файлом в сетевой файловой системе. Объяснение примитивно для нашего времени, но ты, как компьютерщик своей эпохи, должен понять его.
      
      Зачем вам понадобилось создавать нас? Зачем вы дали нам возможность знать правду. Мы могли бы жить – нет, имитировать жизнь – и не знать, что всё это подделка. Неужели вы так жестоки?
      
      Мы не жестоки, у нас нет чувств вообще. Проблема в том, что на планете Земля сейчас 2047 год и перед человечеством стала проблема перенаселения, решать которую приходится путём расселения землян по ближайшим солнечным системам. Наше общество лишено таких понятий, как ненависть или любовь искусственным путём, а вот на новых планетах мы хотим воспитать нам подобных с нуля. Они не должны погибать в войнах, у них не должно быть преступности. Для этого мы создаём полноценные модели человечества на разных этапах его развития и изучаем их, находя слабые места и переломные моменты. Поверь, даже человек, вроде тебя может привести к гибели миллионов людей. Так, Адольфа Гитлера осенью 1909 года можно было встретить в венской ночлежке обросшим щетиной и с горящими глазами. Мне посчастливилось увидеть эту картину в одном из конструктов. Он был полностью обнажён, не считая пары заношенных подштанников. А через 32 года он двинул свои войска на Советский Союз. Понимаешь о чём я? 
      
      В целом, да. Но зачем ты рассказываешь мне всё это? Ты хочешь, чтобы я мучался ещё сильнее?
      
      Нет, мне это не нужно. К тому же ты лишь маленькая функция большой программы. Рассказывать тебе это стало целесообразным лишь тогда, когда мы стали уверены, что сможем закрыть ваш выход из Системы. Дело в том, что для вашего времени характерно просто огромное количество наркотиков. И подпрограммы, отвечающие за их принятие, мы поручили писать специально обученному программисту. На протяжении длительного времени он принимал наркотики и записывал свои ощущения через прямое соединение с мозгом. Потом в почти готовую Систему он инициализировал вызовы этих записей. Результат тебе известен.
      
      Ну, и что дальше?
      
      Этот программист, кстати, его уже нет в живых, заболел каким-то умственным расстройством и включил в функции вызова записей ощущений от наркотиков команды, позволяющие вам иметь доступ к сетевой файловой системе напрямую, минуя пространственную модель. Права доступа выбираются случайным образом и среди них есть даже root. Именно этим объясняются ваши «путешествия во времени», именно этим объясняются ваши «визиты в другие миры», именно этим объясняется «ваше виденье системы снаружи». Так вот, сегодня будет запущена программа, которая массово удалит из исходных кодов эти команды. Точно так же поступят с целыми блоками в файлах ваших воспоминаний. После этого все Системы будут перекомпилированы, и функции вроде тебя перестанут мешать нашим исследованиям. 
      
      Жестоко, но и на этом спасибо. 
      
                                  * * *

      Холодно. Почему я лежу на асфальте? Кто выдумал это грёбанное солнце? Она так сильно светит в глаза…
      Значит уже утро? Да, неплохо я вчера накурился, вот только ночь я почти не помню. Наверное, валялся здесь все восемь часов.