Electrical Dog.

Киберпанк. Всё только начинается.

	       Нелепо искать глаза сквозь стёкла солнцезащитных очков.
	                 Но ночь обостряет зрение хищников и кротов -
	                Ха, это всётаки шанс остаться сытым или живым,
	              Здесь каждому разрешено стать первым или вторым.
	
                                                        АлисА. Воздух.

До 1991 года Киберпанк в СССР спал. А также пил портвейн, курил анашу,
играл в подворотнях  и котельных рок  и панк. В  СССР был панк,  но не
было  кибера. Были  наркотики, шлюхи,  короче -  секс-драгз-рок-н-ролл
был. Не  было хай-тека.  Производство было  плановым и  направленно на
нужды военно-промышленного комплекса. Может быть поэтому игра  Фоллаут
- пост ядерный мир, а ведь война и гражданская оборона были  основными
подсознательными  темами,   так  фанатично   воспринята  именно   пост
-советскими детьми  без будущего?  Уродливые условия  существования 80х
годов, пвсевдо-социализм, железный занавес, парт-обработка  аппаратом,
отсутствие  свободного  рынка,  уничтожение  генофонда  нации  водкой,
Чернобыль  и  этому  подобные  дети  прогресса.  Мрачно?  Первый  этаж
парадного.  Входные  двери  еле держаться  на  петлях,  стёкла выбиты,
табличка  с  надписью "берегите  тепло".  Ступеньки заблёваны,  кисло,
аммиачно воняет  мочей. На  стенах советские  граффити -  выцарапанные
ножом маты, на потолке пятна  от сгоревших спичек. Кто-то трахается  в
лифте, кто-то  колется в  подвале, а  пить можно  и на лестнице. Шпана
сидит на лестнице,  курит, пьёт портвейн.  Проходишь мимо и  слышишь, 
- "есть, блядь, пару денег?". Посиди, сыграй им на гитаре, - за своего
сойдешь, -  отпустят. Подымаешься  выше -  за одной  из дверей  слышно
матерную ругань и женские визги и детский плачь. Навстречу спускаеться
длинноволосый парень с заклееным пластырем носом и разбитой бровью,  в
руках  книги.  На  следующем   этаже  воняет  ацетоном  или   бензином
вперемешку  с вонью  жареной рыбы.  Снизу слышится  "о, блядь,  опять,
блядь, патлатый". Не хочу жить тут. Но вынужден. Куда я денусь?  Звоню
в дверь - открывает молодая девчёнка. Привет. Принёс? Принёс.  Заходи,
вмажемся...

                                  * * *

Британия и  СССР -  панк-культуры. Япония  - хай-тек  культура, причем
хай-тек  и  технологический,  и  культурный,  с  яркой  индивидуальной
традиционной   линией.   Китай  -   производитель   массовой  культуры
потребления.  В  США  не  трудно  выдать  книгу  и  получить  доступ к
интересующей информации. В Британии Кибер наложился на Панк раньше чем
у  нас.  В  штатах  фрикеры  и  хакеры  появились как  "любознательная
молодежь".  В  Британии  и  у нас  как  вынужденная  культура  на фоне
материальной нищеты и богатства духа.

Мы жили  за колючей  проволокой. Что  это дало?  Взрыв гения.  Гибсон,
Стерлинг,  Рюкер писали  киберпанк -  реализуемую фантастику.  Отличие
киберпанка  от  фантастики в  том,  что киберпанк  -  это настоящее  и
будущее. Киберпанк - смесь  всего подоночного отребья и  хай-тека. Хай
тека в  СССР не  было. Зато  гениальных подонков  - битком в проходных
дворах. Мы - дети проходных дворов. Виктор Цой. Панки, да-да, - именно
панки - группа КИНО и много-много-многочисленная армия (армия, армия!)
таких  же  как они,  но  без названия.  Поколение  Икс. Почему  именно
музыка?  Легче  создавать и  распространять.  Рюкер в  одном  из своих
интервью назвал  киберпанк -  продолжением культуры  битников. У  КИНО
есть песня - "Когда-то ты был битником" 1982 год. (просто  напоминание
о том, что КИНО имели представление о битниках.) "Транквилизатор" 1983
год. Драгз.  Песни и  Музыку группы  КИНО можно  пускать саундтраком к
киберпанк-рассказам.  Хотя  эти  песни  и  сами  -  рассказы  в  стиле
киберпанк-без-хайтек. Или?

   Я проснулся в метро, когда там тушили свет,
   Меня разбудил человек в красной шапке,
   Это кольцо и обратного поезда нет,
   Но это не станет помехой прогулки неоромантика.

                                      КИНО. Прогулка романтика. 1984г.

Гибсон издаёт Нейроманта (Neuromancer) в 1984 году. Конечно же это всё
совпадения. Просто совпадения. Существует теория, что есть некая  инфо
-материя, к которой люди, подключаясь, берут свои идеи. Много  научных
законов  было  открыто  почти  день в  день,  только  в  разных местах
планеты, разными  учёными. А  в 1984  году в  одну и  ту же точку инфо
-материи одновременно подключились  два человека, разделённых  в реале
железным занавесом.

   Ночь коротка - цель далека, ночью так часто хочется пить,
   Ты выходишь на кухню, но вода здесь горька,
   Ты не можешь здесь спать, ты не хочешь здесь жить,
   Доброе утро, последний герой, доброе утро тебе и таким как ты.

                                         КИНО. Последний Герой. 1984г.

   Я люблю этот город,
   Но так страшно сдесь быть одному,
   И за красивыми узорами льда
   Мертва чистота окна.
           					   КИНО. Город. 1985г.
        
   Ты смотришь мне в глаза, ты смотришь мне в глаза,
   Но тёмные стёкла хранят мою душу.
                                                  КИНО. Фильмы. 1986г.

   Тёмные улицы тянут меня к себе,
   Я люблю этот город, как женщину Икс,
   На улицах люди и каждый идёт один.
   Я закрываю дверь - я иду вниз,
   Я знаю, что сдесь пройдёт моя жизнь -
   Жизнь в стёклах витрин.
                                         КИНО. Жизнь в стёклах. 1986г.

   Наше сердце работает как новый мотор,
   Мы в четырнадцать лет знаем всё, что нам нужно знать,
   И мы будем делать всё, что мы захотим,
   Пока вы не угробили весь этот мир,
   В нас ещё до рожденья наделали дыр
   И где тот портной, что сможет их залатать?

                                      КИНО. Мы хотим танцевать. 1986г.

   ...город стреляет в ночь дробью огней,
   но ночь сильней - её власть велика,
   Тем, кто ложится спать - спокойного сна.
   Спокойная ночь...
   Я ждал это время и вот это время пришло -
   те, кто молчал - перестали молчать,
   Те, кому нечего ждать - садятся в седло,
   - их не догнать - уже не догнать.

                                          КИНО. Спокойная ночь. 1986г.

Электронные ковбои?

   И эта ночь и её элекрический свет бьет мне в глаза,
   И эта ночь и её элекрический дождь льет мне в окно,
   И эта ночь и её электрический голос манит меня к себе.

                                                     КИНО. Ночь. 1986.

   Белый снег, серый лёд на растрескавшейся земле,
   Одеялом лоскутным на ней город в дорожной петле...

                                  КИНО. Звезда по имени Солнце. 1989г.

   На холодной земле стоит город большой,
   Там горят фонари и машины гудят,
   А над городом ночь, а над ночью луна..

                                                  КИНО. Печаль. 1989г.

Ночь и Город почти в каждой песне.


А вот началась... 1990 год.


   Я устал от чужих городов, я устал колоть этот лёд,
   Я хотел бы уснуть, но нет времени спать,
   И опять за окнами ночь, и опять где-то ждут меня,
   И опять я готов идти. Опять.
 
                               КИНО. Сосны на морском берегу. 1990год.

   Я выключаю телевизор - я пишу тебе письмо,
   Про то, что больше не могу смотреть на дерьмо,
   Про то, что больше нет сил, 
   Про то, что я почти запил, но не забыл тебя.
   Скоро кончится лето, больше надежд нету...

				           КИНО. Кончится лето. 1990г.

   Завтра кто-то, вернувшись домой,
   Застанет в руинах свои города,
   Кто-то сорвётся с высокого крана,
   Следи за собой - будь осторожен...

                                          КИНО. Следи за собой. 1990г.

А ведь через  одно лето СССР  развалится. Так почему  же Цой устал  от
чужих городов, почему больше нет сил? Цой был панком. Он и группа КИНО
подготовили  основу для  киберпанка, который  начнётся в  1991 году  с
развалом СССР  и приходом  хай-тека. Но  Цоя уже  не будет вживых. Его
миссия выполнена. Вечная слава Самураю.


                                  * * *


           Идёт паренёк - ему невдомёк, то что завтра начнётся война..

                                      Виктор Цой. Завтра война. 1990г.
  

После  развала  СССР начался  свободный  рынок, конкуренция,  хай-тек.
Улицы стали ещё грязнее,  общество резко разделилось на  классы, бухло
-наркота  и проститутки  стали ещё  доступнее, постоянные  разборки и
разделы  сфер   влияния  сначала   новоявленными  бандами,   а  теперь
корпорациями,   построенными   на   военных   основах   и  огромнейших
промышленных комплексах. Война за нефть. Нарковойны. СССР - лидер  по
производству оружия - а куда его девать? - на Кавказ. Общая граница  с
Китаем. Открытый рынок завален дешевым дерьмовым товаром, чёрный рынок
- отличным драгом и оружием. Вечное противостояние с западом политиков
и огромная жажда поглощения западной (а теперь и япономания)  культуры
- настолько бурлящая масса  (приближающаяся к критической) и  огромный
культурный    и    креативный    потенциал    людей    пост-советского
пространства... Мы даже  из развалин в  которых живём, из  заржавевших
заводов  и  заброшенных строек  промзоны  способны делать  фотосессии.
Лицензионный софт? В стране где "унести с работы" - это норма,  кто-то
будет говорить  про лицензионный  софт? На  западе открытое  ПО -  это
новый путь совершенствования  технологий, а для  нас даже некая  форма
протеста.  Основная  масса кракеров  и  вирусописателей, причём  очень
талантливых, - с пост-советского пространства. А как насчёт зарубежных
инвестиций  в  нашу  промышленность? Вложить  меньше  -  взять больше.
Экология никого не  волнует, - природу  поставили на колени  и имеют в
разодранный рот.  На западе  борятся за  экологию, гринпис,  пускай за
деньги, но хоть что-то делают, хотя бы переносят опасное  производство
в страны третьего мира... а  мы? а нам глубоко похуй.  (по панковски).
но с прибором! (а вот  и хай-тек). Общая глобальная эко-катастрофа  на
фоне Чернобыля. Поток в пост-СССР на заработки люмпена из восточных  и
африканских  стран.  Мультикультурность,  которая  создается рабочими?
Пост-СССР  -  полигон  для  испытания  новых  медикаментов,  алкоголя,
наркотиков,  генных пищевых  добавок, корма  для собак,  красителей и
стрёмной косметики. Оголодавшие за года люди будут потреблять всё, что
показано в рекламе.  Мы сорвались с  цепи, - теперь  жадно кидаемся на
всё подряд с животным рвением.

В Украине прошла "оранжевая революция". Украина отказалась от России и
попадает  под  влияние запада.  Через  пару лет  -  Евросоюз. Огромный
приток   хай-тека  и   западной  культуры   на  едином   економическом
пространстве.  Россия?  Россия и  сама  разовьёт хай-тек.  Силиконовая
долина?  На  тебе -  под  Новороссийском! Космос  -  Байконуру 50  лет
отметили. Корпорации? Юкос,  Лукойл, РосНефть, БиЛайн...  За новостями
следите? Правительство объявило войну корпорациям. Правительство у нас
военное. Хакеры? Наркотики? Мафия? Киберпанк.

Киберпанк Сейчас.

                                  * * *


Однажды,  проходя   в  подворотне   мимо  ребят   в  кожаных  куртках,
разбавляющих портвейном  и дешевым  пивом гитару,  остановись, выключи
деку, погаси инфрареды  и блютусы, отключи  радиоинтернет, спутниковое
теле и сотовую  связь, забудь на  минуту о разливах  неона сквозь смог
Мегаполиса и под их догорающим фонарём подпой им - 

 Ночь коротка, цель далека,
 Ночью так часто хочется пить,
 Ты выходишь на кухню,
 Но вода сдесь горька -
 Ты не можешь здесь спать,
 Ты не хочешь здесь жить...
 Доброе утро, последний герой!
 Доброе утро тебе и таким как ты!