Черный снег.  

Холодная капля апрельского дождя скользит по щеке. Широкое пустынное
шоссе стрелой уходит за горизонт. Что ты тут делаешь? Куда ведет эта
дорога? Дорога под землю. Скорее в небеса.  Колокола ада уже раскалены
от ударов. Скоро их звон спустится на эту мертвую магистраль.  Совсем
скоро. Топливо выработано в стрелах дьявола уже наполовину.  Тишина
подавляет своей Совершенностью. В ней заключено все знание Мира. Все,
что человек успел создать за эти покрытые пеплом тысячелетия. Что ты
делала вчера? Тяжесть в висках. Ты видишь брошеный офис на 67 этаже
огромного билдинга на 42-й улице. Как ты тут оказалась? Погналась за
тем парнем в синей спортивной куртке когда он попытался ударить тебя
прикладом М16 с оптическим прицелом на подземной стоянке под твоим
домом? Ты заблудилась в пустых бесконечных коридорах этого огромного
здания.  Чья-то фотография на полу под твоей правой ногой. Молодая
женщина в купальнике на пляже. Улыбается. Наступаешь на фото и слышишь
противный хруст стекла.  Кровь на стене. Ты видишь винтовку в своих
руках и мышцы ног сами несут тебя к стене-окну. Даешь очередь в
толстое стекло. Оно осыпается вниз - на чьи то брошеные, припаркованые
автомобили. Пододвигаешь стул. Садишься. Упираешься пяткой правого,
заляпаного грязью Рибока в раму и прикладываешься к оптике.

Дорога под землю в ступени и стены
Дорога под землю в норы зеленых кротов
Я так хочу опять заблудится
Я бритвой войду в эти вены
Я обожаю вдыхать этот запах мертвых цветов

Хаос движений толпы. Взгляд выхватывает в людском водовороте молодого
человека лет 27-ми. Черный костюм от Армани. Белая рубашка. Галстук
сбился на бок. На правой штанине сбоку - большая дыра. Кровь пропитала
ткань. Человек, прихрамывая, бежит с перекошенным лицом и прижимает к
груди черный кейс. Наверняка в кейсе бесполезные уже биржевые бумаги.
Ты никогда не любила яппи. Нажимаешь на курок. Голова парня
разлетается на мелкие кусочки, алые и сочные как мякоть арбуза. Они
оседают на одежде бегущих людей.  Ты закуриваешь Лаки Страйк. Дым
стремится на волю в разбитое огромное окно. Встаешь и толкаешь ногой в
низ стул. Окидываешь взглядом офис. Обесточенные компьютеры и факсы с
копирами. Горы бесполезных микросхем. Груда металолома. Сотни столов с
телефонами. Провода тянутся от телефонных аппаратов и ведут в никуда. 
Тонны бумаги с никому не нужной информацией. Ты сгребаешь тысячи
листов со столов и бросаешь их в кучу на пол. Поджигаешь своей
серебристой Зиппо. Выходишь в коридор и идешь к лестнице. Десятки
лифтов повисли на тросах трупами в бездонных шахтах между темными
эажами. Лестница завалена тысячами предметов. Дамские сумочки. Зонты.
Мятая и грязная одежда. Газеты. Портсигары. Бумажники. Хрустят сотни
мобильных телефонов под подошвами кроссовок. Тебе спускаться еще 44
этажа.

Дорога под землю, где лица как камни.
Туда где живет многоликий многозубый зверь
Сможешь ли ты рассмеяться, когда я тебе улыбнусь?
Сможешь ли ты заплакать, когда я на секунду засну?
Захочешь ли ты умереть, когда за мной навсегда закроется дверь?
В дорогу под землю, в норы зеленых змей.
   В дорогу под землю, в ад!

Вой сирен и запах горелого мяса. Горящие машины на углу 7-й авеню. Ты
за рулем белой Хонды. Запах хозяина машины внутри салона. Открываешь
окна. Запах не хочет уходить в свинцовый воздух города. Закуриваешь и
пытаешься настроить старую магнитолу Сони. Эфир взорван миллионами
голосов. Ты пробираешься сквозь многомильные пробки на 38 шоссе. На
Запад. Сквозь Нью Джерси. Останавливаешь машину и долго смотришь в
зеркало заднего вида. Ты не представляла как красив был смог над
городом в те счастливые годы что ты тут прожила. Тот сюрреалистический смог
сменился черным
дымом. Красота пала под натиском прогресса. Прочь из города.
Вырываешься на пустынное шоссе. Твои золотые волосы Горгоны по
весеннему западному ветру.

Узор твоего плеча молча чарует свеча
Я буду ждать у ручья, я буду, я...
Где узор твоего плеча молча чарует свеча
Где узор твоего плеча сжигает свеча

Шум японских шин об американский асфальт. Музыка дороги. Радио
рваными голсами сообщает все новые известия. Русские нанесли
авиационный удар пятью воздушными дивизиями по закрепившейся на
северокорейском побережье стотысячной американской группировке.
Американский эсминец потопил русский сухогруз у берегов Канады.
Русские подводные лодки атаковали авианосец "Невада" в Средиземном
море. Эфир хрипит и выплескивает на тебя горячую лаву. Хонда летит на
Запад. Ты не выключаешь радио. Тебе надо знать когда будут запущены
стрелы дьявола. В правой руке банка светлого Холстена из брошеного
магазина в Южном Манхэттене.

Научите меня Рок-н-роллу и технике мысли,
Подарите мне новые книги и новую моду,
Покажите мне новые дали и новые выси,
Посадите меня на хлеб и на воду.
И когда я пойду погулять наравне с Кастанедой
Разбросайте по полю мои белые кости,
Но я снова вернусь с победой
И вы будете плакать и смеяться от злости...

Клубок мыслей хранившийся в груди все эти годы - улетел в стратосферу.
Ты летишь на Запад. Обращение Президента. Ты останавливаешь машину.
Последние слова - как эпитафия на этом пропитаном солнечным ветром
асфальте. Храни вас Бог. Слова Президента. Время подлета ракет из
России - около часа. Вспоминаешь Москву и Азов. Пытаешься представить
что делают сейчас близкие тебе люди. Им тоже остался последний час. Не
можешь представить. Лишь вспоминаешь широкие летние проспекты Москвы и
тенистые улицы Азова. Открываешь банку Холстена и поворачиваешь ключ
зажигания.

На раз, два, три, четыре - зажегся красный
Значит будешь ты несчастный,
На раз, два, три, четыре - зажегся синий
Значит будешь ты счастливый,
На раз, два, три, четыре - зеленый зажжется
Значит всё снова начнется
Начнется, начнется, начнется...
Если красный открыт - значит будешь убит.
Если зелёный зажжён - значит будешь спасён.
Если красный открыт - значит будешь убит.
Если зелёный зажжён - значит будешь...
   Дорога под землю...
   Домой, домой...

Делаешь последний глоток из банки. Выкидываешь ее в окно. Закуриваешь
последнюю сигарету из пачки Страйка. Замечаешь справа и спереди - за
горизонтом - четыре исполинских ядерных гриба. Они с огромной
скоростью устремляются ввысь. К Богу. Через секунду яркая вспышка за
миллионные доли милисекунды сжигает твои глаза. Плоть распадается на
атомы. И только пепел падает на поверхность континентов. Пепел - как
снежинки кружит вихрем. Черный вихрь миллиардами сожженых душ оседает
на капающие, расплавленые металлические остовы небоскребов. Звук
пожаров не властен над Совершенной Тишиной..