NeuroConnector by Asmadeus and Solenoid  

                                    1
     В динамике старенькой мобилы Цука звучал убитый планом голос Логги. Голос поведал ему о том, что вечером было бы не плохо снова попробовать порутить Реальность. 
     - А во сколько? Ты сможешь пробить?! - сказал Логги. - Пакет мне надо... 
     - Чича! Вечером будет...пис. – ответил Цук
     - Пис…
     Конец связи… Ну что ж, Реальность мы конечно не похукаем, но удовольствий получим много.
     
     Цук - обыкновенный барыга техноэпохи. Он продаёт никому не нужный варез, и умудрился при этом до сих пор остаться живым. А ещё пробивает неплохой план, который он с Логги, своим корешем, без всяческих угрызений совести и прочей ненужной для барыги херни, убивает. 
     По накурке Цука и Логги преследуют во истину маниакальные идеи – им кажется, что мир не реален, а учитывая что накуренные они почти всегда, идея эта стала их “way of life”. 
     C точки зрения Цука (как накуренного, так и в отходняке), Логги не такой, как все. Рассудите сами: он может избить человека, а потом искать его, чтобы извиниться (к стати, вчера мы пили или курили?…нет?.. и то и другое? у него был отходняк? Он наверное снова кого-то отметелил?). Ну, это на самом деле неважно - Логги просто хороший человек и, наверное, великий философ. Единственное, что не нравиться Цуку – ненависть его друга к порядку в архивах.
     - Что-то я задумался… А ведь надо успеть толкнуть Хряку новую мастдайку, пробить плану на вечер и сделать ещё много чего полезного.

    

      Сегодня он проснулся поздно. Голова была на месте, и ее не унес тот дрейЦ*, который сидит сейчас под столом и ждет пока ты, или твоя компания разойдутся, и нападет на тебя, ты же этого не хочешь? Он  с  необыкновенной ловкостью запрыгнет на тебя и за мгновенную, но в тоже время и долгую для тебя схватку оторвет твои  ноги... Сначала ты не поймешь, что случилось, но через долю секунды ты почувствуешь сильный холод и необыкновенную слабость, сопровождаемую болевым шоком, который сможет заставить тебя умереть, но нет, все не так просто... все начинает темнеть... ты теряешь сознание... Просыпаешься от приятного шелковистого ощущения, которое гладит твое лицо, дрейЦ шарудит по твоему лицу теперь в форме грязного тарантула и что-то говорит тебе, что ему  приятно, что именно ты сможешь стать другим... в голове крутятся варианты, где же я? Тебя абсолютно попустило и вдобавок ко всему ты ощущаешь небольшие, но пронзительные боли в районе паха. Необыкновенное чувство дома... но все впечатления, которые ты ощущаешь не те... тебя постоянно мучает разновидность боли. Каждая такая боль мельчайшая, но если ей дать волю, то дрейЦ боли вселится в тебя. Ты это прекрасно понимаешь, тебе про это говорили, вдруг боль стает нетерпимой и наваливается на тебя всей своей массой тебе тяжело.… Но почему-то ты понимаешь, что ты можешь  выдержать все это, но... тебя подвела голова, в которой  пробежала мысль, та, которая не имела права на свое существования, это была мысль сомнения... Именно она возвращает тебя назад. Задаешь себе вопрос - а почему я не справился, я же знал что справлюсь... А все из-за того, что ты над этим всем задумался, и у тебя получилось войти в мир реальности, и вся оборона поняла, кто ты и решилась напасть. Резкими электронными движениями и неконтролируемыми дрейЦами тебя атакует невидимый враг... Боли усиливаются тебе неприятно даже дышать, все начинает чесаться ты спотел, а пот холодный.
      Логги почесал затылок и пошел умываться. Посмотрев на свою рожу и поломанную второй раз руку, понял, что он проснулся. Как всегда испытал легкую партию гнева, жалости, любви и чуточку счастья вспомнил прошлую жизнь и пошагал в сторону унитаза. Дома никого не было, и  почему-то, куда бы он ни глянул все время видел себя, но не в трусах замерзшим и отдирающим горелую яичницу от старой сковородки, а наоборот то на  какой-то машине, вроде опель чи шо? То рядом с  картинкой,  которая взяла его за руку и шла рядом с ним, бывало, и такое что он видел свою смерть. Такие задумия его все время сопровождали и почему-то кончались однотонно и задавались вопросом, а зачем все это?
- Бэляяя! Яичница шлепнулась на пол с характерным ей звуком, а он еще долго матерился.
- Чем же он так огорчен и почему он стал таким вспыльчивым? Ведь он может спокойно одеться и пойти купить себе какого-то полусвежего батона и кефира, ведь вся эта провизия сможет спокойно заменить яичницу, которую доедает его собака, думал он.
    Он всегда так думал в таких ситуациях, ибо уже не хотел вестись своими поступками, он думал, что люди со стороны всегда смогут  оценить его лучше, чем он сам. Говоря проще - он боялся ошибиться.
- А МНЕ ВПАДЛО! закричал он и ударил кулаком в стену... Не подумайте, что именно таким способом он поломал себе руку. Хотя все может быть, ведь он два раза правую ломал :). Для него эта жизнь была испорчена и уже до вечера можно было смело говорить, что он или напьется или накурится, чтобы проснутся уже другим в другой жизни. Но планы ему этого не позволяли...
    Похождение в магазин было не из приятных. Представь ситуацию: когда Логги выходил на улицу, он накричал на свою собаку, сам не зная почему, а после чего осуждал себя очень сильно за совершенный поступок, то есть за то, что единственное преданное ему млекопитающее думает о нем как о садисте. Каково это знать, что даже твоя собака считает тебя садистом, а? :) Ощущение неприятное... С такой головой он еще долго пинал пьяницу, который говорил что он за Пацуфистов и что он патриот. Хотя ему на всю ситуацию в мире было глубоко, извините, насрать и его привлекала компания Пацуфистов лишь бесплатным хавчиком, кричал он это только для того чтобы Логги перестал свои издевательства. Пьяница заметил, что тот его бьет без причины и, что думает ваабще не о том, какая же сволочь обстругала  ему браму... но он ничего не мог сделать. Люди проходили и оборачивались на нашу пару... Особо их стесняли фразы в сторону Пацуфистов, издаваемые после каждой серии ударов «по почкам». Когда на шкаре у Логги появилась первая кровь он плюнул в сторону Ануфрия Сергеевича (АС) и пошел в сторону "еколана" (имя пьяницы он узнал сам того не хотя, а именно - после третьего удара, он вежливо спросил как же зовут то, что он бьет, потому-то уже не находил слов какими мог описать ЭТО). Сам же Логги был за демократию ему нравилось все упорядочное и спланированное, хотя он был распиздяем. 
-Завтра до школы!
- Як це?
- А як митынг? 
-Якый митынг!
-Там сами студенты й залышылыся!
- А хиба вже выришылы хто стане лидером?
     Такие фразы были слышны особо часто на улицах его города и все это заставляло задумываться, что реальность это контролируемая система или как говорят нешарюшие дебилы - матрица, но это все не так, а гораздо, гораздо сильнее. Чтобы проявить ситуацию в его голове объясню его состояние... Проснулся... Не поел...наорал на собаку...отфигарил АС...мутное настроение...на улице революция...
-Все стремится к логической развязке, думал он.
    Вытирая пот ты понимаешь, что пока все нормально и ты раслабляешся говоря себе, что все это глюки и что какой-то Логги просто залез тебе в голову как прога, посылаемая в атаку или, попросту говоря, это очередной прокачаный дрейЦ. А может это все наоборот, что этот дрейЦ является ключом к поломке системы, колючем к спасению...
- А во сколько? 
-Ты сможешь пробить?! говорил Логги с его Кентом ЦукоМ, и тихо сёрбнул кефира, сочно закусив батоном, который был далеко не первой свежести, ответил:
-Пакет мне надо...
 Из трубки разслышалось:
-Чича! вечером будет... пис.
- Пис, сказал Логги и повесил трубку таксофона, получилось это у него со второго раза...

                                 * * *
     
     На улице было по-Львовски: моросил хуев дождик, ветер пронизывал до последней косточки, и повсюду виделись дрейЦи (попросту шныри, хотя Логги считал их «агентами смитами»). 
     - Глюк есть глюк… - думал Цук, а в это время через зрительный нерв, как по витой паре пятой категории, бежали картинки в мозг: грязный асфальт, облезшая штукатурка, покосившиеся от времени дома, кабеля, кабеля, кабеля…
     - Ни хера себе тёлка! В белом платье… Это предзнаменование… Вот только плохого или хорошего? Хер с ним, на чём я остановился? А, вот, кабеля – они ведь символ нашей эпохи, эпохи телекоммуникаций и терабайтов инфы (только мой архив вареза занимает 2,4 Тб).
     Шёл он к известному всем дяде по имени «Хряк». Раньше он был каратистом,  и звали его Миша, но теперь, впаяв себе в мозг нейроускорители, а в мышцы и член – дополнительные искусственные волокна, он сменил род занятий и стал наёмным вышибалой. Нужно завалить мелкого барыгу – ищи номер мобилы Хряка, не отдают долги – зови Хряка, вычислил хакерюг, которые честно спионерили у тебя базу кред – Хряк… Востребованный и уважаемый всеми человек был наш Хряк, но друзья Чук и Гек, ой мля, Цук и Логги знавали его давно, а потому забили на него и гайку и болт.
     Так вот, про мастдайку… Позапрошлой ночью, когда Цук как раз залез на крышу оперного театра имени Ваньки Франка, раздался звонок. Пьяный Хряк пытался объяснить накуренному Цуку, что же всё-таки ему надобно.
     Беседа никак не клеилась.
     - Ты что, не понимаешь? Мне нужна главная программа для моего компа… - басил бухой Хряк.
     - Какая, хи-хи, на хер главная программа? Чё те вообще надо, урод, мля, хи-хи-хи! – медленно выговаривал убитый в жопу Цук.
     - Ты, мляха-буха, ну, то есть, бляха-муха, забыл с кем трёшь? Я тя ща быстро на место, сука перепизженная, поставлю. Мне нуна эту, как её там, нууууу блин, в которой кнопка «Пуск». – Объяснил Хряк.
     - Ах, те ядерная боеголовка asm31sld337 нужна, да? Не, чувак, я   барыга  - первый сорт, но такое… Хрен его знает, где искать. Не, чувак, нема такого…. – Ответил Цук.
     - Ещё раз и я тебя нарою в течении 3 часов, а тогда тебе уже точно…плохо будет.
     - Ладно, Винда те нужна, вот чего. Нарою – принесу. – посерьёзнел Цук.
     - А сразу нельзя?
     - Microsoft совсем одурели, защита на каждой копии уникальна. Так и быть, отнесу знакомому крякеру, он что-то порешает. Но это будет стоить…
     - Нема базару, ты главное принеси. Буду ждать с нетерпением.
     Прошло два дня, Вынь лежала у него в кармане (по другому и быть не могло), а Цук шёл по Черноморской к Хряку. 
     - Да, бывают же такие уроды. – Думал Цук – Мало того, что нагружают, ещё и частенько не платят. 
     Надо сказать, что в диск лежащий у него на кармане, вложено немало денежек: покупка залоченой версии, оплата работы крякера и, самое главное, система защиты от лохотрона. Как это? А вот так: Хряк установить - установит винду, а вот если не введёт в консоль      slasmd /31_3dufo337, на 54 порту появится троянчик Цука. А дальше – гуляй рука, балдей банан. Хошь – хард форматни, хошь – инфу потырь. 
     - Если же Хряк заплатит всё - так уж и быть, позвоню ему, расскажу как  ентот навоз из системы вынести, а то он меня… Вот и пришли. 


     - Ну и дела, - бормотал себе под нос барыга – мало того, что всё отдал, как полагается, ещё и сверху накинул. Непохоже на него, непохоже. 
     Мысли в мозгу проскакивали на пониженной частоте – так на Цука повлиял благородный жест вышибалы. Надо разобраться, в чём проблема и стоит ли давать Хряку код деактивизации трояна?
     Цук, вспомнив, что у него в кармане валяется пятка, решил ею убиться и попробовать на время разогнать свой CPU – так легше думается. 
     В браме было, скажем так, мрачно. На стенах различался многолетний слой тегов и кривых надписей типа: «Выеби систему». А Цук, не обращая никакого внимания на письменное народное творчество, тупиковал в выпотрошенную сигарету остатки вчерашнего плана.
     Цук-цук-цук - огонь зажигалки осветил стены, а план в косяке начал весело потрескивать. Первая затяжка – и он уже не стал запоминать, сколько их было всего. Из брамы он вышел, вытирая глаза платком. 
     - Тротуар, - подумал он – классная штука. Полезная, так сказать.
     Из кармана была извлечена пачка лёгкого Честерфилда, а в свою очередь из неё он достал сигарету.
     Что ж, думал он, раз Хряк отдал всю кассу, означать это может только одно – пробивал не себе. Подожду часа три – вдруг Винду за это время поставят и троян кинет мне на мыло IP, на котором он подвешен. Пошаримся, поделаем чё-нить, а потом позвоню и скажу, как убрать червя. Может, сегодня пополню свой архив вареза? А теперь надо получить кайф от плана. 
     
     Получать «кайф от плана» он направился в парк. Там хорошо – травка, листочки, птички поют…Ой бля, сейчас осень! Да ладно, тоже неплохо. По дороге пришлось пробиваться через толпу «рэволюционэрив» с зелёными флажками и ленточками. Да, заебали они порядочно – уже вторую неделю орут, скачут – лишь бы не работать. А для него, как для барыги, не было выходных, обеденных перерывов и, тем более, зелёных забастовок. О, кажись, Логги  рулит.
     - Лооогги! – Заорал Цук.
     Не, скрылся в толпе. А может это и не он был вовсе… А может это глюк? Всё кажется каким-то сверхчётким, краски особо яркими – о, да, понесло…
     Три часа прошли заебись – краски перетекали от одних оттенков к другим, в мозгу крутились мысли о том, как Цук ночью снова будет изображать из себя писателя и сочинять истории о каком-то Городе. Надо сказать, Цук является киберпанком, но не простым, а в двойне – он следует киберпанк-философии и пробует себя в качестве писателя. Его цель, которой он никогда не добьётся – поднять третью волну в научной фантастике, как когда-то поднял вторую Вильям Гибсон. Так что время в накуре наш герой использовал для генерации новых идей и образов для своей книги… 
     Ладно, надо идти, пробивать троян. А вот куда поити – вопрос. Может к Кераму? Керам – классный чувак, не первый год держит фирму, торгующую трафиком, и вообще у него можно зависать, да и идти минут десять. 
     Путь к Кераму он не запомнил – ему показалось, что сначала он был в парке, а потом как-то сразу оказался у фирмача. Керам выглядел на редкость опрятно – умытое лицо, свежая рубашка, новые брюки, вот только глаза были подубитые.
     - Привет Цук, принёс мне пятку или просто зашёл подвиснуть?
     - Пятки нет, точнее уже нет.
     - Да я тоже неплохо взорвал. Значит посидеть?
     - Да. Можно в Сети полазать? 
     - Легко. Только не так, как в прошлый раз, окей?
     - Нема базару. – Цук сел за комп и начал качать нужный софт со своей закрытой для всех фтп`шки. Снимал он её очень дёшево, учитывая какую она представляла пользу. По сути, Цук всегда имел под рукой нужный софт.
     - Чью шмаль убивал?
     - Свою…
     - Не, имею в виду, где покупал?
     - Да там, возле краковского. А ты?
     - Привезли.
     - Откуда?
     - Из Пустомытов.
     - Понятно.
     Последний ответ Цука прозвучал автоматом – его мозг уже давно был загружен решением совсем другой задачи. Он думал, как же ему не запалиться перед Хряком, если троян уже пашет. 
     - Так вот это и надо сначала проверить, болван.
     В мыльнике действительно валялась месага от трояна и это не могло не радовать… Сообщение было приблизительно такого содержания:
     
/Hello Master,
/this is your slasmd-trojan.
/My IP – 173.76.34.234 .
/As I saw from the last boot this IP is static,
/so FUCK ME, master///

     Что ж, приступим. В первую очередь надо пошариться по хардам, но делать это надо через левый TCP-прокси. Где бы его поставить? А, вот вспоминается недавно похукали одну машину под *nix, может, там ещё висят бэкдоры? Попробуем.
     
# telnet –o 145.78.23.1 [35678]
W311c0m3 70 5y573m, plZ 3n73r l0gin and p455w0rd///
Login: Zuk
Pwd: ********
Au7h0rized
$ sh /usr/local/bin/x11f86/back/troja -6969 -173.76.34.234 -54
Running TCP-proxy in background
$

     Теперь можно коннектиться через этот хост прямо к Хряку на 54 порт, где висит мой троян. Благо, интерфейс у клиентской части графический. Так порт и айпи проксика, пароль – есть! Стоп, это точно не его комп – скорее какого-то барыги. Слишком уж большие объёми инфы и… Интересно… Это надо закачать себе, только как бы не попалить свою жопу? Надо подумать.
     - Керам, у тебя нет ещё травы?
     - Есть, пошли.
     - Пошли! – Выдохнул Цук.
     Курили они в подъезде (как обычно). Отличительной особенностью этой брамы  была нычка, в которой лежал бульбулятор с гидравлическим приводом, или, говоря языком улицы, водник. Цук как всегда кашлял, но привыкший к этому Керам, не отвлекаясь, делал огромные хапки.
     Как же это замутить? – пробивался к сознанию Цука через пелену галлюцинаций ключевой вопрос. Проблема заключалась в том, что нужно было вытянуть два гига непонятных архивов, но при этом не засветить свой айпи. Читатель, наверное, задался вопросом: «с чего это Цук решил, что там есть что-то ценное?». Всё очень просто – 150 архивов собранные в одном месте и имеющие расширение .tar.gz не могут содержать ерунду или дешёвое порно. А ещё у Цука на это нюх. Этим он похож на своего кореша Логги, который одним взглядом на товар может сказать какого он качества и не вымачивали ли его в какой-нить херне.  
     Надо думать, надо думать… Если, конечно, получится.
     
                                2
     
      Логги просыпается в темной комнате, вокруг него ничего нет, но он чувствует, что пространство, которое его окружает, необхватно.… Вдруг в какой-то миг над головой пролетает грязный и жесткий басс, он потрясает  своей однотонностью и глубиной, в которой иногда проявляется такт. Все стает на свои места… звук ушел… картинка начинает свой переход и плавными, неразборливыми галлюцинациями переходит в реальность… на заднем фоне проявляется твоя любимая музыка, та, которую ты бы хотел услышать именно в этот момент…она исчезает, так же как и появилась.
 -Чувак!!! Ты как? Ну и трава правда…гребет пиздець!!!… я же говорил что Разд* нас не подведет…=))))
    Слова потихоньку утрачают свой смысл и все что видно это город, которого ты не видел, но это твой город, там, где ты живешь еще с детства. Просто ты опять начинаешь понимать, что все не так как  должно быть. И ты встаешь, все кричат тебе, чтобы ты сел и не палился, а тебе стало пофигу… ТЫ ПОНЯЛ, что это все не реально… в голове опять что-то лазиет, но ты не думаешь,…так как уже испытал атаку дрейЦев идешь прямо…ускариваешь шаг… вот ты побежал… в голову как-то боком пролазает быстрая мысль о тесте нереальности…нужен объект… людей на улице нет… куда они делись? Ты пробегаешь мимо кинотеатра и находишь какого-то гопника… так как ты уже давно не переводил дух ты останавливаешься…
-Зря…да зря он подошел ко мне! сам же нарвался! я не виноват…ты себя успокаиваешь…
Взади подбежали друзья… они видят в отключке лежащего гопника…взял его за бары поднес к стене и начал его тушить… сопротивление было оказано в огромной степени, но тебе было похуй на это ведь в руках появилась сила, сила из вне…как будто бы кто-то дал ее тебе…дрейЦы,…неужели я один из них? Нет, это просто еще одна оборона, но она уже сильнее и в н-реальносте* тебя что-то натолкнуло на криминал…пробегая порядка километра ты падаешь и задумываешься… Смотришь на часы…20:00. В это время Разд. толкал очередную партию плана на остановке возле кинотеатра.
    После расхода с Цуком Логги начал шнырится по центру… искал утраченное. Нет не деваху, которая бы в очередной раз послала бы его молится святому Аллаху за спасение своей души, всязи с его мировоззрением, а просто искал субъект, которого можно накурить. Сам же не зная почему зажал пятку Цуку, хотя он жалел об этом  с особой силой, но объяснения своему поступку почему-то не находил… Казалось это был знак… ДА! бляя это точно был знак… правда знак парковки. Логги это понял только когда наткнулся на него всем ходом. 
-Йобаааныыый в рот, хто же этот блятский дизайнер, который поставил сюда этот сучий столб? Я бы ему ноги повырывал и вставил…хмм…
     
     А зачем думать? Можно вытянуть через тот же проксик. Нет, не катит – сервак, на котором он висит не принадлежит к сети Керама, а потому трафик будет стоить. А как по другому?
     - Керам, те не нужно два гига архивов? – наивно спросил Цук кореша-сетевика.
     - Каких?
     - Не знаю.
     - Ты мне предлагаешь купить у тебя архивы, и даже сам не знаешь что в них?
     - Не-а. Я их тебе бесплатно отдам, но в случае, если он представляют хоть какую-то ценности я получаю 50% навара. – быстро сориентировался барыга.
     - Но…
     - Но тебе придётся платить за трафик в два гига.
     - А что они лежат не во Львове?
     - Лежат-то они тут, но палиться нельзя.
     - Рассказывай с самого начала. – потребовал Керам.
     
                                 * * *
     - Знаешь что в твоей истории самое весёлое?
     - Крыша оперного?
     - Нет. То, что Хряк уже два месяца работает на каких-то залётных барыг. Ребята эти времени зря не теряют и слишком уж шустрят.
     С одной стороны новость эта для Цука была далеко не супер, но с другой стороны это пахло большими денежками, на которые он купит первоклассного гашиша, а ещё напоит форсажем половину района.
     - Будем качать? – спросил варезник.
     - Да, но если ценности они не представят, в течении двух месяцев будешь подгонять мне новые версии софта.
     - Окей.
     - А ещё подгонишь мне тридцать гигов музона.
     - Ладно, хотя это и не чесно. Только пообещай, что ты его никому раздавать не будешь.
     - Договорились.
     - По рукам!
     Процесс скачивания сопровождался принятием большого количества спиртных напитков, а под конец в комнате собралось столько сигаретного дыма, что из него можно было лепить фигурки…
     - Есть! – заорал пьяный Керам.
     Но наши герои тут же столкнулись с очень интересной проблемой…
     - А как мы будем, так сказать, анализировать содержимое этого огромного количества архивов? – пьяно протянул Цук.
     - Тупо шариться! – ответил сетевик.
     Процесс под кодовым названием «тупо шариться» начался… но с разочарования Керама и огромной радости Цука. В архивах лежало высококачественное педофилическое порно. Сам Цук не любил эту шнягу и вообще считал такой вид искусства аморальным, но продавалось такое нарасхват, а потому барыга, откинув угрызения совести, прикидывал навар.
     Ещё дюжина архивов была забита обыкновенной порнухой, но дальше пошли вещи – заебись. Оказалось, что оставшееся – редкий корпоративный софт и документация на сети каких-то крупных компаний. 
     Керам предложил забрать барыге весь софт, при условии, что он забудет про остальное. Цуку было глубоко насрать на секреты каких-то провайдеров и организацию сетей страховых компаний, а вот Кераму это могло бы понадобиться. И последний раз, пересчитав прибыль от продажи программ для организации кабельного телевидения и сотового оператора, он сказал своё решительное «да».
     Трояну друзья дали команду почистить логи и самоудалиться, и Цук направился искать покупателей. 
     
     День подходил к концу, а Цук стоял в телефонной будке.
     - Вот такая история, блин, получилась. – заканчивал он рассказывать о событиях сегодняшнего дня.
     - Ну а софт ты хоть кому-то толкнул? – спросил Логги.
     - Нет, но покупателей нарыл. Предлагаю стрелкануться там, где обычно через полчаса, купим машину – покатаемся немного.
     - Интересная идея, товарищ!
     - Ну, давай…
     - Пис.
     - Пис…
     
     Через 30 минут, стоя в проверенной временем и облавами браме, Цук ручкался с Логги. Процесс этот выглядел очень странно, так как происходил при участии левых рук. После недлительного совещания друзья решили отправиться за травой. Их героем этого дня стал  Разд.
     Процесс покупки выглядел примитивно и был до боли знаком: Логги бросил на землю свёрнутую квадратиком  пятёрку, за ней последовала десятка в таком же виде, а через три секунды на её месте уже лежал вакуумный пакетик, о содержимом которого можно было только догадываться.
     
     Логги, надо сказать, зацепило не на шутку. Он дёргался в ритме музыки, которая, судя по всему, играла у него в мозгу. Наблюдать за этим процессом было и весело и страшно. Цука же почему-то пробило на галлюцинации. Он видел какие-то двери, но не решался зайти в них. Потом ему показалось, что всё вокруг нереально и создано программным кодом, выполняющимся на каком-то сверхмощном компе.
     - Мне б такой. – подумал Цук.
     Тут то и произошло  то, что в последствии сделало его другим человеком, человеком, которого никто не знает. Он вспомнил о том, как когда-то давно, в книге Дугласа Рашкоффа, читал про методики восприятия мира под наркотой.  Вещи там были описаны очень простые, и на первый взгляд казалось, что они не могут привести к каким-то необычным результатам. Но попробовать стоило. 
     Цук  постарался полностью расслабиться и у него это, как ни странно, вышло. Затем, следуя запомнившимся инструкциям, он начал мысленно погружать своё тело в тёплую  тягучую карамель. После такой ментальной процедуры тело казалось неуправляемым, его как будто не существовало. Далее следовало представлять себя разными зверушками-червячками. Сначала Цук почему-то представил себя свиньёй, но потом понял, что это не по хакерски и вообразил себя парящим в небе орлом. Окончательно откинув извращённые образы, он почувствовал полную отстраненность от окружающего мира. Он как бы увидел всё со стороны и в тот же момент каким-то образом ощутил, что этого всего не существует. А что же это тогда? Управляемая система, как говорит Логги? Программный код в интерпретаторе Reality ver1.0 или уже 2-beta? Наверное, всё же beta, так как стабильная прога такого типа в жизни не дала бы выйти процедуре (Цуку) за пределы выделенной для неё оперативной памяти… Что это? Mind-Hack? Reality-Hack? Атака на переполнение буфера? Слишком гребучий план? ВСПЫШКА – Цука тут же выкинуло из той оболочки, в которой он находился. Так что же это было – галлюцинации усиленные медитацией или вход в другое измерение? Цук сильно засомневался в последнем, а вот дальнейшие события заставят его в это поверить. Но, всему своё время, дорогой мой читатель.
     - Чувак!!! Ты как? – спросил Цук Логги.
     - Ну и трава, правда… гребет пиздець!!!… - медленно выговорил Логги и вяло улыбнулся.
     - Я же говорил, что Разд нас не подведет… - сказал Цук Логги, который снова начал галлюцинировать.
     
     Как они разошлись, Цук не помнил. Куда он пошёл потом – забылось само собой. Весь оставшийся вечер просто вылетел из памяти. Полноценное осознание реальности пришло только когда Цук оказался дома, хотя вряд ли это строение можно назвать нормальным жилищем. Дело в том, что наш герой не имел времени на покупку квартиры (это он так себе говорил, а реально ему было в падло), и жил он в hi-tech гараже. Выглядело это так: обыкновенный советский сборный гараж с утепленными стекловатой стенами и маленькой дверью вместо огромных ворот. Внутренняя обстановка отличалась простотой и в тоже время каким-то шармом. Вошедший сюда понимал, что тут живёт не то варезник, не то хакер, не то электронщик, не то литературный ценитель. 
     В углу стояла танковая печь, работающая на соляре. Купил он её на «Торпеде» и сразу понял, что его, простите за слово, наебали – у неё отсутствовала система подачи топлива, которую в последствии Цуку пришлось собирать по докам из Нета. В другом углу стояли стеллажи с полуразобранной аппаратурой и горами проводов. На столе валялось три компа. У всех отсутствовали крышки, а один даже обдувался вентилятором. Рядом находился забитый в два ряда книжный шкаф. Не обошлось тут без маленькой электропечи и небольшого раскладного дивана – Цук ценил комфорт и в тот момент собирался им воспользоваться.
     Заснул он быстро…
                                 3

     А разбудил его Логги.
     - Короче, ты прикинь меня этот злодей так абасцал, шо мне даже мыла не понадобилось, вот, Робин, кто сцЫкун!
     Цук не понимал, о чём говорил Логги, но к таким звонкам он уже привык. Ему даже нравилось, когда его так будили – настроение было обеспечено на целый день.
     - Нуууу яяяяя не знаааааю… - сказал Цук, чтобы не молчать. О чём говорил Логги он так и не понял.
     - У меня есть косяк! – выпалил Логги, а Цук на это раз понял всё – во всяком случае, второй раз объяснять не пришлось.
     - Это радует, товарищ БэтМен! Когда подоити к БЭТ-УБЕЖИЩУ? – спросил Цук и начал одеваться…
       
     Встретились они в обычном месте… Логги сидел прямо на бордюре и был явно доволен собой (как же: вспомнил про нычку и даже смог её наити, что само по себе было явлением редким). 
     - Где будем хапать, чувак? – спросил Логги.
     - Можно у Керама.
     - Не, чувак, фонарь – он куда-то пропал, не видно его последних дня два. Наверное, он занят. – ответил Логги.
     Эти слова сильно взволновали Цука, ведь именно два дня назад они с Керамом выкачали те самые палевные архивы. Но в тот момент его гребла совсем другая тема, а именно: «где и с кем, бля, можно накуриться?». Задать себе такой вопрос мог только тот человек, у которого было очень мало, по-настоящему, хороших друзей. В очередной раз прошарив фишку, что их не так много, он начал вспоминать каждого по очереди: Логги, Риал, Керам и Перон.  Перон! В натуре, тема…
     - Чувак, рулим к Перону – он всегда клёвые местяки пробивает!
     - Ну ты, в натуре, демон, Цук. – сказал Логги и вдруг начал говорить сам с собой на тему прокисшего йогурта. Такое бывало часто, а потому Цук не стал его отвлекать от столь приятной беседы, и начал набирать Перона.
     - Слышь, Чувак, - сказал Цук, когда Логги    наконец-то согласился сам с собой о том, что прокисший йогурт – тоже неплохо, а потому прогонять с вечеринок его нельзя – я договорился с Пероном. Через сорок минут он ждёт нас возле СКА.
     - А что мы там забыли?
     - Не знаю, но Перон пообещал отвести нас в такое место, где мы ещё не бывали, и быть не могли.
     И он действительно был прав, прав вдвойне, как потом убедились наши герои.
     
Пока Логги думал про анатомически невозможные процедуры с чужими ногами к нему подошла Ен. Узнать ее оказалось труднее, чем найти тот херов столбик. 
-Опа! А я Вас не заметил… говорил Логги ЕН смотря на столб.
   У Ен в голове пробежал глюк…она подумала, что Логги так сочно вписался в столб, что не мог отличить ее от своего нового металлического знакомого…
-Наверное, его зовут Иваном, с улыбкой сказала Ен, смотря на столб 
-Я тууут. Лениво помахивая руками, подала знак Логги о своем присуцтвии. 
Она оказалась в затруднительной ситуации, но этого не показывала, ибо была приучена все время держать на лице приятную улыбку, словом, она была морально устойчивым  и сильным человеком.
- Извините… Ванечка, вставая на ноги и хапая очередную партию глюков, сказал Логги.
Подъем был уникальный. Сильно словив Ванечку за то место, где у людей мужского поля растут гениталии, сделал усилие и привстал, ему было приятно, что Ен была рядом, но он почему-то смотрел на Ванечку, а не на нее.
-Ой, простите, я же с вами не поздоровался. (Логги всегда проявлял уважительное обращения к девушкам, так как думал, что уважение и внимание им особо приятно, но в данный момент он использовал такое обращения как флирт).
-А Вы куда? 
Для поддержки разговора Ен мягко ответила:
-Да так, просто гуляю…
Он все понял, рассказывать дальше не надо. Через полчаса Ен сильно хихикала сидя рядом с Логги. А он ей показывал дедушку, и утверждал, что даже знает его от куда-то. 
-Ануфрий Сергеевич, можно Вас на минуточку?! Вспомнив, крикнул Логги и решил подойти к своему знакомому, но тот почему-то начал убегать.
    Время… какая фигня эта штука время… могу поспорить, что его придумал тот-же дЕбил что и спроектировал ванечку.… Пока Логги возвращался, Ен подошла к нему и сказала, что извиняется, и что ей надо бежать на хату.
-Пис, коротко сказал Логги,
-Увидимся, сказала Ен и пошагала в сторону остановки.
   Сев на лавочку Логги достал сигарету, откусил филтр и сказал:
-Закурим, бля, по-флотски!
-Вот бля и даже камень! не успел он договорить очередную уникальную фразу, как словил приход.
    Басейн... вода теплая, нежная, приятная, вспоминается речка  у бабушки в селе... а рядом с речкой водный, который дарил кучу приятного всем, кто с ним знакомился. 
    Сегодня Логги Смитов не встретил, ибо вспоминал тех, кто его окружали. Вспомнился Цук - приятный парень, который всегда бы смог помочь Логги в трудной ситуации, вспоминал все его фразы, типа идем, крякнем пива или привычное до неходу Хассе. Вспоминались детские травмы… проткнутая насквозь «соточкой» ступня, братский ножик в спине и ваще… Логги начал понимать, что ему надо было давно быть  на хате. Икнув и перднув осмотрелся по сторонам, прошел пять шагов и бзадувши так, что даже через куртку понесло, пошел на хату. Дома его ждали вареники-попрыгунчики, спросите, чем же они отличаются от своих «непрыгающих» братьев? Просто после каждой накурки весь хавчик у Логги начинает танцевать, так как его фуд ходит на престижные  косяковые вечеринки, легко понять, что отходняк у всего этого фуда происходит в районе желудка, от чего Логги сочно бздит, кстати, у него даже есть легенды по поводу хавчика.
    Каково же это, испытывать мучительные боли того, что где-то рядом есть накуренная вечеринка, а тебя там нет?
   САМЫМ БААЛЬШИМ ВРАГОМ всех накуренных, а частности и Логги является микс баклажанной икры и соленого огурца.
-Ну че? Сегодня парти есть? спросил Бобби-баклажан (для друзей Бобби-баклан или просто БЕБЕ)
-Да есть, сказал Зеля(огурец), заходи в 9, я там уже буду, там тя ждут, ты же обещал показать Бек-флип чи как там?
-Трип-топ, блять… похуй, буду.
    Сегодня Бебе превзошел себя… замутил такие движения, что даже на улицы слышны были хлопанья  вареников по тарелке. Слышен был ньюскульный драндубасс с сэмплами кишечного сока, и частым отрыгиванием как амбиента… К Бебе подошли две семечки, познакомились, одну звали ШКАР, а вторую ЛУПКИ. Чуть по пожже Бебе рассказывал Зеле про то, как он натянул две семечки, а тот в свою очередь хвастался о том, как пиздил несвежий йогурт. Вареники на такие вечеринки не пускают, а особо прыгающие, потому, что на гландах стоит фейс-контрол, который провожает вареники до самой жо… к выходу вообщем. Поевши вареники, и подслушав разговор Зели с Бебе Логги пошел спать.
    Сегодня Логги проснулся в 5ей ем, почему-то его извращенные остатки серого вещества потянуло на поэзию…Вышел на улицу, погоды не было…он шел напевая приятные фразы типа: 
Как приятно у трупа смердящего…
Перегрызть сухожилие ног, 
Или вот еще:
Ракам нагнул,
Хуй ей пихнул,
А анна, так встала,
А патом пабежала,
Взяла в рот,
И мне атсасала.
     Всякие такие поэзии не приходили ему в голову, он их насмотрелся по телеку или в нэте нарыл. Вспоминал сатанинские обряды над куклой барби и плюшевым мишкой, ихние оторванные конечности у себя во рту и похмельное утро в пентаграмме. Эх, детство…:)
-Вот бы мне ща рокет или рейло, то я бы сразу захуярил того пидара-дизайнера. Надо дома бы тайда посмотреть, классный там тип снимается, с топором:)... весь в крови:)… вообщем, наш типаха. Как его там.… Словлю, абязательно накурю, фот. Ну, где же я тебя заныкал, а?
     Несколько дней назад Логги ныканул касячину на дереве, не помнил, правда, на каком, но знал стопудово, что оно именно в парке «Высокий Замок». Когда же он все-таки шлепнулся на землю и издал глухое: хлопцы, я Бэтмен! Отключился... спать ему пришлось аж до половины шестого, когда рядом пробегал бездомный ризеншнауцер и воспринял нашего героя за кустик. Логги еще гребло от бэтменских фишек и подумав, что всесилен АписЯнным начал погоню за собакой. Он, как и собака бежал на четырех лапах, потому, что спина его еще вспоминала то эффектное приземление на брущатку. Собаки он не догнал…передние лапы подвели…
-Они не вовремя вывернулись! Говорил себе БэтмоЛогги.
-Но все-таки справедливость восторжествует! Крикнул он в вдогонку собаке. Надо звонить Робину(Цуку).
-Короче, ты прикинь, меня этот злодей так абасцал, шо мне даже мыла не понадобилось, вот Робин кто сцЫкун!
    Цук не до конца догонял тему разговора Логги, и ваапще он был удивлен столь раннему звонку…
-Нуууу яяяяя не знаааааю, лениво и, зевая, говорил Цук.
-У меня есть косяк!
   Цук оживился и спросил когда ему можно подойти  к БЭТ-УБЕЖИЩЮ.
    Сегодня Логги убивался в неопределенном месте. Мрак…Повсюду виднеются галлюцинации в нечеловеческих формах,  ему казалось, что он не во Львове, а в очередной раз ведет борьбу с дрейЦами. Взявши охранника за бары кинул его на стойку с оружием, сильный и неприятный звук постиг его слух…Металл ломает керамику…Логги поворачивается через плечо и видит, как дрейЦ тянется за оружием. Дрейц-охранник - подумал Логги, он неповоротлив как Боинг, а я для него ЕФ117, который разорвет его как питбуль маленькую шавку. Множество сравнений позволяло ему обдумать ситуацию с разных сторон, и нанести такой удар, на который дрейЦ не смог бы ответить… Логги собирается с силами и выпрыгивает в высоту…Полет оказывается долгим, впечатление слоу-моушина…вот он уже взял дрейЦа за шею… Камера резко переходит на лицо Логги, которое в момент обрызгивается артериальной кровью дрейЦа…И вот он уже в здании, Проходя за колонами, которые полускрытые во тьме, наблюдает мир системы…Сам же находится в огромном помещении, с потолками не имеющих конца но с узкими, по сравнению коридорами, везде тьма, и лишь через каких-то сто метров горит фонарь, кидающий тени разных форм на стены системного билдинга. Посредине Логги видит кучку дрейЦов, разных форм. Они подключены явно не через ЮЕСБИ и даже не через КОМПОРТ :), и ваапще соединение не похоже ни на какую ЕЛПЕТЕШКУ, скорее на иголку, с множеством нитками.
     
     Перон выглядел как обычно: ужасающий своей массивностью зверь с очень дружественной и даже приятной улыбкой. 
     - Что, хакеры, бля, припиздки, пойдём в бомбоховалища? – сказал он и улыбнулся.
     - И я рад тебя видеть, платформа – ответил Цук.
     - Не, Цук, он не платформа, он – автобан для чемоданов с колёсиками. – высказал новую теорию Логги.
     Концом всей наученной дискуссии о классификации Перона и его принадлежности к конкретному классу архитектурных сооружений вокзального типа стала фраза: «ну мля, планокуры, вы меня совсем не достали!».
     Вот они зашли в главные ворота спортивного комплекса, через какое-то время и велотрек, в здании которого давным-давно тренировался Цук,  остался позади.
     - А куда ты нас ведёшь, Перон? – с нескрываемым любопытством спросил Логги.
     - В ядерные бомбоубежища. – ответил он и поведал длинную историю о том, как во время холодной войны был построен целый жилой комплекс под землёй, а для его маскировки, над ним воздвигнули с дюжину корпусов для спортивной школы. 
      - Да, бывали времена – подумал Цук – воины шли в реале, погибали миллионы людей. А кто они были? Героями? Конечно да – они были ими хотя бы потому, что отдали свою жизнь за следующие поколения. Вот только возникает маааааленькая такая проблемка – их злостно выебали и кинули сражаться друг с другом. И нас, уже наше поколение, ебут и ебут как припортовую шлюху, только ей за это хоть деньги дают. Бесспорно, воин больше нет. Все решает инфа – кто имеет её, имеет всех. Цук был глубоко уверен, что всем управляет система. Неважно, что конкретно для тебя означает это слово или в какой окраске ты видишь его – нас ебёт кто-то или что-то. Ему вспомнились слова песни одной  неизвестной широкому кругу людей группы: 
     Believing all the lies that they telling you,
     Buying all the products that they selling you,
     They say “jump!” – you say “how high?”
     Your brain dad, you gotta fucking bullet in your head!
Теперь вы поняли, почему она была неизвестна – просто быдло не понимает, что ими управляют. Они считают такие тексты выпендрёжем, а вот Цук и Логги знали им реальную цену.
     Получилось совсем не по Гибсону – информатизация общества не принесла нам виртуальную реальность или, хотя бы, возможность заниматься сексом, находясь на разных континентах.
     Не получилось и по теории когнитивной сингулярности – мы не смогли научиться «заглатывать» информацию необъятными кусками, как обещал нам товарищ ALiENAssault.
     А вот сингулярность по Юдковскому оказалась ближе всех – мы построили сверхразум, имя которому – современное общество. Только вот от динамического оптимизма в этой теории камня на камне не осталось – сверхразум не стал «дружественным». 
     Вот и имеем продукт – заебись. И самое крепкое место в нём – совокупность информационных систем и законов об авторских правах. Любая незначительная перемена вверху мгновенно передаётся вниз, многократно усиливаясь и превращаясь в поток событий.
     Цук всей душой хотел выебать этот устрой. Потому он, наверное, и стал варезником, а не причесанным специалистом в сфере телекоммуникаций. Конкретно он наносил убытки крупным корпорациям, а значит и правительству. Не верите – посчитайте: один экземпляр лицензионного оптического носителя информации, с записанным на него музыкальным альбомом, стоит 15 европейских денежек, а вот он за такую сумму продавал mp3 на гиг.  Ну, скажите вы, что такое 15 евро для крупной корпорации, но ведь таких носителей было не один и не два, да и таких, как он, было немало. Был ли он опасностью для системы на тот момент – решать вам…
     
     - … и он упал! – закончил Логги.
     -  Вот это да. – с удивлением выговорил Перон.
     - Ребята, вы о чём? – спросил одуплившийся от раздумий Цук.
     - Да вот рассказывал, как ты так же задумался и, в общем, дальше ты знаешь.
     Не хотелось вспоминать ту пахнувшую говном историю, тем более они уже успели подойти к входу в бомбоубежище.
     
                                  4

-Нейронные конекторы (НК), которые заполоняют человека, забирают его впечатления и чувства, превращая все забранное в дрейЦов. Мысли, про которые у Логги не было догадок посещали его всегда, он верил, что живет свою третью, а то и четвертую жизнь, и что дежавю показаны ему в форме напоминания о другой жизни, которые помогут ему прожить каждую следующую без ошибок.
-Сейчас они дорабатываются, сказал Перон, дорабатываются воображением вашей Н-реальности, ты думаешь ты один? Нашу реальность они уже забрали.    
    Логги слушая, еще раз кинул взгляд на бесформенных дрейцов.
-Теперь они совершенны, подумал он, их армия…
-Что же нам делать?!
   Мелькнула и прошла по всему телу волна конца, каждый человек ее испытывал, она похожа на ту ситуацию во снах, когда человек падает, зная, что к нему пришел енд, и с этим нечего поделать…
-ЭЙ ЧУВАК ТЫ КАК?!!!
-Я знал, что нас порвет, но не так…=)))
    Смотря на Цука Логги чувствует заботу о нем, беспокойство…
-Ты мой брат! Понявши всю ситуацию сказал он.
-Да ладно тебе, давай лучше поторчим, погоним!=))) 
-Наверное, он еще ничего не понял. С этими словами и искажениями на картинке глазного нерва Логги, продолжал свой рассказ Перон, он был не один, за спиной, из теней выходило много существ. В них было что-то человеческое, только теперь Логги посмотрел на свои руки  и тело…
   Большинство ярких красок на руках, запястья черные, пальцы красные с них стекает не до конца высохшая кровь ДрейЦа, тело покрыто панцирем,
-Ну, если это действительно реальность, сказал он сам себе,
-Надо ее проверить! взял оружие дрейЦа, подставил руку и нажал на пусковой крючок, раздался выстрел…Сильная боль постигла его, он закричал через слёзы, но не слёзы боли, а слёзы воли:
-ПОЧЕМУ! ПОЧЕМУ ВСЕ ТАК СЛОЖНО! РАЗВЕ МЫ НЕ МОЖЕМ СПОКОЙНО ЖИТЬ И НИКОГО НЕ ТРОГАТЬ, ЗАЧЕМ ВСЕ ТАК ЗАКРУЧЕНО?
    В голосе его прозвучали революционные фразы… Перон был удивлен, что человек, попавший в мир системы, так захотел поломать ее, поломать к чертям. 
-Он тот, кого мы искали, сказал Перон, подавая Логги анаболики. Поучилось так, что эти хелс-препараты превратили обезвоженную руку в поломанную…

     Мрак. Мрак? А что это такое: первопричина или результат? Возможно между этими понятиями и не такая уж большая разница? Как знать… И всё же развитие человека началось с того, что мрак был преодолён огнём, а вот чем же оно закончится? Мраком! Процесс усовершенствования технологий может вести только  к одному – самоуничтожению. Всё зациклено. Мы уничтожим сами себя, чтобы освободить место другим, возможно, таким же, но скорее более совершенным формам жизни. И после этого ты хочешь сказать, что понятие «система» выдумали оторванные от реалий жизни придурки? Всё не так просто, друг мой, всё не так просто.
     
     Как вы уже поняли, в бомбоубежищах было темно. Перон настраивал систему, которая ближайших часа четыре должна была обеспечивать нашим героям освещение. Выглядело это ужасающе: из целлофанового пакета, в котором находилось два шахтёрских аккумулятора, тянулась вереница проводов, идущих к ручному фонарю. 
     Перед Пероном, Логги и Цуком оказалась развилка. Проводник ушёл на лево, приказав друзьям дожидаться его возвращения в темноте… Вернулся он с подобием гаечного ключа у которого вместо обыкновенных шести граней было всего четыре.
     - Чтобы двери открывать. – коротко объяснил Перон.
     Двинулись же они, как вы поняли, на право. Через метров 50 перед ними предстала первая дверь. Перон ловко открыл её, и прямо за ней оказалась вторая такая же.
     - Шлюз? – предположил Цук.
     - Ты прав, – ответил Перон – а ещё тут есть система очистки воздуха и огромные резервуары с водой. Только вот все это барахло не пашет давно, да и раскрали из них всё ценное. 
     Сбоку от Цука мелькали входы в какие-то помещения, но рассматривать их не получалось – нужно было следить за тем, чтобы не провалится в одну из многочисленных дыр в деревянном полу. Идя по этим коридорам Цук, пытался представить себе, как бы выглядели эти помещения при использовании по прямому назначению. Отравленный тетра-гидроканнабиолом мозг тут же начал генерировать образы: монотонный шум очистительных систем, сливающийся с детским плачем, стонами раненых и умирающих от белокровия людей и приглушёнными разговорами военных. Все находящиеся тут хорошо знают друг друга – они ведь и есть тот самый руководящий состав армии. Генералы, как крысы, отчаянно пытаются спасти положение, а их жёны тихонько шепчутся в уголке, лишь изредка отходя успокоить детей.
     Каждый день  обслуживающий персонал выходит наружу для того, чтобы замерить показания счётчика Гейгера и выбросить трупы. 
     Запасов воды каждый день становится всё меньше и меньше…
     - Мля! – заорал Логги – включи свет, падла!!!
     Перон решил немного развлечься – зажал фонарь ладонью и начал быстро убегать от своих спутников.
     - Не гони, Перон. – заорал Цук – мы ж тут не ориентируемся ни хера. 
     - Идите на мой голос, - раздалось откуда-то далеко из мрака – и вы не ошибетесь.
     - Да пошёл ты в жопу, чувак!!!
     В общем, пришлось идти…
     
     Перон привёл их в своё убежище. Выглядело оно убого, но в тоже время для такого места, как это, всё смотрелось неплохо. По сути, Перон владел двумя комнатами. В первой лежал сейф, ключом к которому оказалась здоровенная монтировка, использовавшаяся как рычаг для поднятия массивной дверцы. Внутри лежали пустые бутылки от пива. Вторая комната выглядела лучше: под стенками стояли непонятно откуда  взявшиеся диваны, между ними находился столик. Ещё была полочка с каким-то оборудованием и огромное количество постеров.
     - Ну что, бум хапать? – спросил Перрон и начал открывать небольшое отверстие в стене, закрывавшееся металлическим клапаном с резиновой прокладкой. 
     - Система вентиляции, – пояснил он – если её не открывать -  в помещении круглый год держится температура 13 градусов Цельсия, но вот если её не открыть сегодня… - он замолчал.
     - Что тогда, Перон?
     - Меня осенило. Если её не открывать, дым будет держаться в помещении, ему будет некуда деться, и мы будем им постоянно дышать. Заебись, типы!
     - Даёшь новые методы накурки! – радостно выкрикнул Логги.
     
     Перон принёс воду из затопленной шахты лифта, Цук и Логги за это время отрезали у двух пластиковых бутылок всё ненужное и уже ставили на  эту систему фирменный напёрсток Логги.
     Хапали они жёстко. Даже Цук с его хроническим кашлем мутил полный ход. Скурив на троих половину пакета, друзья решили, что стоит отдохнуть. Поторчать, так сказать.
     Цуку стало окончательно хорошо, когда он разлёгся на диване, тем самым заставив Перона и Логги тесниться вдвоём на другом… Правда, он был раскладным.
     Он закрыл глаза и постарался словить максимальный приход. Вдруг перед его глазами явственно предстал промптер юнихового шелла. Мозг вовсю пытался опровергнуть это, но пальцы сами потянулись к несуществующей клавиатуре, чтобы ввести  стандартную команду юниха для проверки собственных привилегий в системе. На экране начали появлятся символы:
     $ whoami
     На эту команду ось выдала такую строку:
     user#31335@sector16
     
     - Жаль, прав root у меня нет. – размышлял Цук. И тут ему вспомнились события прошлого вечера. – Если это какая-то система, её можно пробовать похукать, только всё это, наверное, плод его больной фантазии, взращённый на наркоте. Попробовать стоит.
     
     $ who
     
     В ответ на эту команду на него высыпался список, падавший, наверное, целую вечность. Что же это должна быть за система, если она позволяет залогиниться одновременно тысячам пользователей?
     - Миллиардам, а конкретнее шести целым и двум десятым миллиарда – сказал знакомый голос, сильно искажённый каким-то неизвестным Цуку видом связи.
     - Но ведь это же…
     - Да, ты прав. Это население земли по данным на 2014 год.
     - Так значит, я сейчас вижу реальность без графического интерфейса?
     - Типа того…
     - А ты кто? Я знаю тебя?
     - Конечно, знаешь, я…
     Связь пропала, а Цук стал думать о том, кто же это был и правда ли это или всего лишь мощный приход.
     Попробуем такую вещь: тут должна быть директория пользователя. Так, вводим:
     $ cmd
     14:10 GMT 21.10.2014 user: user#31335@sector16
     logged in: 13:59 GMT 21.10.2014
     dir: /
     
     $ cd /usr/local/user#31335@sector16/
     $ ls
     
     /memory      ind.config
     /skills           friends.config          
     /education    logs
     /model
     /logs-dir
     
     $ cat logs >> stdout
     
     Перед Цуком появились все события прошедших нескольких дней,  а в конце находилась строчка о том, что более давняя инфа валяется в папке /logs-dir.
     Цук был ошарашен, впервые за многие годы он не знал, что делать.
     
     Через минуту он снова очутился в том же месте, где был какое-то время назад. Над ним склонился Перон.
     - Ты увидел это?
     - Да. – растеряно ответил Цук.
     - Тебе это понравилось?
     - Нет.
     - И что ты об этом думаешь?
     - Неужели Юникс так крут, что на него повесили сервер Реальности?
     - Это был не Юникс, а…
     - Samba, Solaris? – перебил он Перона.
     - Нет, это пространственно-информационная оболочка. Создана для администраторов и при взаимодействии с мозгом заставляет его генерировать понятные конкретно тебе образы. 
     - Но я могу хакнуть её, как обыкновенную систему?
     - Этим ты и заимёшся, как и все мы. Сейчас Логги видит что-то своё, но смысл тот же. Когда он проснётся – веди себя, как обычно, сделай вид, что ничего не случилось. Если б он очнулся раньше – я попросил бы его о том же.
     - Кто ты?
     - Пока я не могу сказать тебе этого. Знай одно – я ищу людей вроде тебя и Логги, людей, у которых сильно развит какой-то талант или способность. Логги владеет офигительным восприятием образов – он может поглощать их огромными кусками, перерабатывать и выдавать результат в виде чего-либо. Его сознание рисует интерактивные картинки, и он в них хозяин. Он чётко ощущает грань, как и ты. Тебя же мы выбрали, потому что знали, что ты увидишь систему в виде какой-то оси или сетки, и у тебя зачешутся шаловливые ручки. А теперь я рулю к Логги.
     С этими словами он сел на диван и тупо вырубился.
     Логги неожиданно очнулся.
     - ЭЙ, ЧУВАК ТЫ КАК?!!! – спросил его Цук.
     - Я знал, что нас порвет, но не так… 
     Логги как-то странно взглянул на Цука и через секунду сказал:
     - Ты мой брат! 
     - Да ладно тебе, давай лучше поторчим, погоним! – на автопилоте сказал Цук и задумался над тем, как он хочет поделиться впечатлениями с другом, но Перон запретил делать это. Всему своё время.
     -Наверное, он еще ничего не понял. – предположил Логги и вырубился.
     
     - Скоро должен врубиться, я думаю.
     Перон с Цуком решили попытаться спасти вечер и тщетно пробовали гнать с товарища, находящегося на стене. В этот момент начал приходить в себя Логги.                   
     - Да, зацепило нехило… - пробормотал он.
     - Да я понял хи-хе-хе-кхе. - закашливаясь, выдавил из себя Цук.
     - Чуваки… - перебил Перон, - у меня петарды есть.
     - Фонарь!
     - Фон-кхе-кхе-арь-кхххе…
     Безмозглая дурь, цель или смысл у которой отсутствовали вообще, поимела место быть. Перон силой закрыл Цука и Логги в комнате с диванами и начал через окошко в двери забрасывать туда петарды. Ощущение было не из приятных, я вам скажу. А если ещё и акустическую специфику подобных помещений учесть... 

    Сегодня он проснулся поздно и голову не унес тот дрейЦ, который сидит под столом в ожидании чего-либо. Все эти воспоминания первого прохода в систему пролетели за мгновение в голове Логги. Рядом сидел Перрон и хихикал вместе с Цуком с какого-то придурка на постере, что висел в бомбоубежище…
-Да зацепило нехило… пробормотал Логги
-Да, я понял хи-хе-хе-кхе, закашливаясь, выдавил из себя Цук
-Чуваки…перебил Перон, у меня петарды есть
-Фонарь!
-Фон-кхе-кхе-арь-кхххе
    Война…Темно… Везде слышны оглушительные взрывы фугасов и вспышки ночной бомбардировки…Неразбериха…Посреди поля боя Лежит человек в куче оторванных ног и голов своих товарищей…Контузия…Непонимание ситуации…Головы нет на своем месте, она не обращает внимание на полеты пуль, она уже не с ним…Она взлетает вверх белым голубем, возле неё свистят пули и падающие вблизи солдаты… (!!!)ВНЕЗАПНО ПУЛЯ ПОПАДАЕТ В ГОЛУБЯ И РВЕТ ЕГО НА ЧАСТИ…Почему-то все остановилось …Именно в этот момент обое конфликтующих сторон прекратили свою темную и кровавую войну и засмотрелись на простреленное тельце невинного голубя… Человек упал…Голубь был всем для него, его мыслями, его душой… Война закончена, но не для него… Он вне системы…
-Что со мной?
-Что это за кошмар?
-Почему мы в бомбоубежище?
-Меньше надо курить, Бэтмен =)))
-Во-во, отрезал Перон
-А скоко сопссссственннна мы приняли?
-Много, коротко сказал Цук
-Этот… Разд. молодец, нищяк трава, удовлетворенно сказал Логги
-Логофф...
-Єй! Надай тебе Джа!
-Джа мне уже дал...
-...?
-А в чем дело?
-Каким это образом он тебе дал?
-Вот эта твоя извращенная часть, Цук, если не перестанет меня херить, получит по фейсу.
-Да ладно… Не наежяй, пусть он погонит.
-Это ты сам с собой шоли говорил?
-А в чем собственна дело? Свои лаги не помнишь, нет? Скрывать системные файлы и папки? (для тех, кто не в курсе: недавно Логги стоя в задумии, рядом с Цуком, начал водить пальцем по стене и говорить следующее) Применит? Брат мой Менсон?
-Его не трож!
-А в чем дело?
-Он святой =)))
-=)))
(все)-=)))
-Ладно, Робин…
-Ну, уж окей, разбуди Перона, мы поднимаемся…
-ЙОУ! ВААЙНА! ВСЕ К ОРУДИЯМ! Заорал прямо на ухо Перону Логги.
  Добившись того, что Перон встал, они пошли к выходу. Для справки: перед выходом Цука словил за жопу нефарт…Он так сочно навернулся, что еще 2 часа ходил как Бэтмен. Логги его хвалил за поступок…
-Все-таки, подрастающее поколение повторяет ошибки старших =)))
  Фраза оказалась неуместной, так как Цук даже был старше чем Логги на целый год. Но в фильме Бэтмен и Робин разница в возрасте явно на счет Бэтмена…
    Поздно вечером Логги возвращался домой… ОН БЫЛ ТРЕЗВЫЙ! Его хапануло за живое вот что. Так как на улице уже был месяц Декабрь, легко можно было понять, что новый год и праздник св.Николая за горами… Шел он возле церкви св.Юрия и задумчиво проводил пальцами по стенам… Почему-то по трезвому он воспринимал мир системы по другому, более четче, ярче понимал события но к основным вопросам он не допускался. Мимо него прошло два человека один – молодая мать, второй - ее сын. Прозвучала только одна фраза, которая окончательно положила начало конца. 
-О чем ты попросил св.Николая?
  Ответа Логги не дослушал, но этот набор слов его  растрогал до слез… Как такому маленькому и невинному существу можно так  жестко врать?!! 
-Значит, во главе системы стоит кто-то, у кого нет малейшей человечественности…
-Машина! Вскрикнул Логги
-Что ты там сказал? Похмельно переспросил Цук
-Машина!! Заорал несвоим голосом Цук
   Не прошло и доли секунды, как Логги уже лежал на тротуаре и не мог двигаться. Цук уже был рядом… Логги лежал на асфальте и ничего не мог понять… У него был жар…
- Чурум-бурум-бурум-бурашка, сказал Логги и отключился…
В голове Логги проскакивали разные ИМЕЙДЖИ, имейджи его жизни. Такое бывало постоянно, но то, что увидел он в этот вечер, не могло выйти у него из головы… Вспоминались зацепляющие вещи, и в большинстве боль, самая страшная, боль недоверия и разочарования. 
-Систему я точно поломаю, если не я то, то тот, кому я дам в руки оружие, точно это сделает… озлобленно подумал Логги.
     Оглушённые Логги и Цук шли возле церкви святого Юра, когда мимо них промелькнуло две фигуры: детская и взрослая. Цук был слишком сильно погружён в раздумья, чтобы заметить больше, а вот Логги проследил за ним, пока они не скрылись за поворотом, на секунду-другую задумался и вдруг коротко, с нотками дерзкого вызова  выкрикнул: «Машина!».
     -Что ты там сказал? – спросил Цук и тут же повторил фразу друга раз в пять громче – Машина!!!
     Но опоздал… Логги был слишком заторможен и вряд ли сразу понял, что его сбила ментовская тачила кислотно-голубого цвета. Цук в момент подбежал к Логги, лежавшему на асфальте.
     - Чурум-бурум-бурум-бурашка – сказал тот и вырубился.
      В голове Цука вихрем пронеслись воспоминания о друге, и он тут же очутился в каком-то необычном месте. 
     Огромное готическое строение… Дневной мрак… Цук осмотрелся, и, не видя ничего вокруг, решился зайти в здание…
     - Эй! Я тебя спрашиваю! - кричал ЕМВЕЕСНИК  Цуку, так как предыдущие попытки были безуспешны.
     - Не надо кричать - еле выговорил Цук, выходя из полуобморочного состояния. 
     - Хорошо, ну а как это понимать - твой друг избил моего напарника, когда тот сказал что он не дрейЦ. И вообще что это слово означает? Мат, что ли, новый? 
     - Я не знаю. И вообще я с ним не знаком 
      Цук не был трусом, как мог бы подумать читатель. Он просто руководствовался давним уговором с Логги о том, что в ситуациях с ментами они будут вести себя как незнакомые люди. Им это очень часто помогало, так как когда один из них на воле, у него больше шансов вытянуть из мусарки второго. 
     -Тогда как мне записать, что человек, попавший под машину, встает и без причин избивает мастера спорта по боксу, притом, что он старше почти на 5 лет?
     - Ну… Запишите, наверное, что он плохой боксёр
     - Пошел вон отсюда!
     - Псь… Я шо, бедный?
       Цук был уверен в том, что ровно через 1860 секунд, то есть тридцать одну минуту, на его мобильнике раздастся звонок Логги. Но этого почему-то не произошло…

                                 5

  Где он был он не помнил…Знал, что где-то в районе старого квакер клуба ГЕГЕЦЕ. Если хорошо присмотреться к ситуации Логги, то можно увидеть фильм Еквилибриум, только немного по-другому, там были какие-то фишки, которые кололи в шею для того, чтобы не выходить из системы, а у Логги – трава, но для того, чтобы выходить из нее. Итак, травы у Логги не было, почему? Ответ прост – Разд, который пролежал в больнице почти 6 дней… а все из-за его же продукта.
-Даааа, я могу поспорить, что Разд перед тем, как начать свое пушерское дело, многое обдумал, но стопудов, такого приятного инцидента он не ожидал, сказал Логги сам себе и ехидно улыбнулся.
   Логги не знал, что ему делать… травы не было…
-ЕЙ БЭТМЕН! Крикнул он сам на себя,
-Деньги ведь придумали не только для того, чтобы покупать на них траву!
-СТОПУДОВ! ПО СЕТИ! (обычное выражение, которое символизирует внезапный и самый подходящий выход из какой-либо ситуации). Есть еще и квака »:-) Хитро подловил себя же Логги
-А где? У меня же нет никаких девайсов с собой…
  До того, как Логги был записан в «клан общественных похуистов», так он называл всю компанию, с которой лазил, у него было офигезно занимающее занятие – кибер игры. Папой его не называли, но в числе лузеров и аркадников он тоже не числился. Ходил на чемпы, не одноразно выигрывал у папаш своего города, и был хорошо знаком с элитой геймеров разного направления. Наверное, я пойду в «Никку» (Классный клуб с кафе и компьютерной студией) покажусь на глаза Киборгу (Хозяин клуба), пошпиляю. 
-Эх! Пойду, отдрючу какого-то кузнечика… 
 Логги встал с трубы, на которой проспал всю ночь, плюнул ей в морду, и сказал спасибо, за спину и жопу, которые теперь будут чесаться еще как минимум две недели, по причине ихней передозировки стекловатой. Выйдя из подъезда, словил какого-то пацана на скейте, забрал предмет его развлечений обматерил и поехал в сторону «Никки».
Не доходя метра к входу, как от туда выскочил какой-то босяк и почти сбил с ног Логги.
-Если ты бы не извинился, то точно бы получил по ребрам!  
 -Шо с тобой ексорандж (ник Логги)? Задал вопрос Озза (бывший тиммейтер Логги).
-А че это он так? може, я обиделся, и ща расплачусь? =).
-Не доставай его. Шо, не видно, человек с бодуна =), сказал и протянул руку внезапно появившийся РЕАЛМ (бывший одноклассник Логги). 
-Яков! Ты?!!!!
-ЗДАРОВА!
-КАК ТЫ ТУТ ОКАЗАЛСЯ? Продолжал, удивляясь Логги
-Он один из нас. Теперь он в нашей тимке. Мошнит бешено, но рело у него до сих пор лажа…
-Сам ты лажа! Резко и без обиды перебил Яков.
-Люди, а идем-ка на пиво!
-А че мы еще тут торчим?	
  Пиво оказалось холодным…Логги сжимал бутылку в руках и его ладонь ощущала, как по ней проскакивает прохладная тара, частенько подносившаяся ко рту, и эти небольшие гурманские и оценивающие глотки жидкости по 2.80 за бутылочку…  
Особое обстоятельство встречи со своими старыми знакомыми заставляло Логги прокручивать в голове все самое приятное, что происходило вместе с этими персонами и имже. Чувства потрясали Логги, ему казалось, что он опять за системой, более приятной ситуации и быть не могло. Еще его зацепил резкий факт уважения, дружбы к себе, от чего ему ваапще стало рульно. (Логги казалось, что сантименты это глюки, от них он просто торчал, описывая свои чувства литературным способом) В голове еле слышно играл релакс-техно, который добавлял событию еще больше остроты и совершенства …
  Прошел день раздумий, а Логги все еще вспоминал ту встречу. Вот он шагает по парку и пинает мертвую тушку, которая сильно напоминает мокрую половую тряпку у бабушек-уборщиц. Ты его прекрасно видишь, он проходит рядом с тобой, и тушка просто чудом не попала тебе в голову, ты бы хотел встать и разобраться, но почему-то тебе попросту хочется посмотреть, что же будет дальше…Замечаешь как какой-то дед показывает на ЭТО с распоротым животом и четвертованной тушкой в пентаграмме, возле которых стоят черные свечи. Логги молится…
-Эй……… это мой!………… кот?! Говорит дед и тычет черным и потемневшим пальцем на то, что отпевал Логги.
-Денечка, что же он с тобой сделал, а? Как я без тебя-то…
Оказалось, что тот дедушкой оказался наш старый знакомый… Ануфрий Сергеевич. У Логги сразу стало перед глазами темно и он прокрутил в своей бесталковке сцену похода в магазин, а в оссобености, то, что сказало ему тело, когда его обидчик направлялся к выходу из подъезда.
-Скажите мне кто-то, кто он? Мое последнее увлечение, моего последнего друга, и того, порубал на части, ДЕМОН! ИЗВЕРГ! Смотря в темное от ночи небо кричал Ануфрий Сергеевич
-ЙОУ! Нигга! Какой в пизду Демон, изверг! Я такой как ты, ну не совсем, а щас уйди, не видишь что-ли, я занят… ампутацией лишних конечностей у этого грешного животного – последнюю фразу Логги сказал себе под нос.
-ДА Я ТЯ ЩАС! Кинулся Ануфрий
-НАХУЙ ГАЗУЙ казявкин!!! кидая свечу в голову Ануфрию прокричал Логги
Когда битва была окончена, он берет кошачий хвост и вытирает пот с грязного от свечей лица (лицо он не вытер, размазал трохи грязь кровью и всего) копает А.С. и говорит терминаторскую фразу, с необыкновенным акцентом:
-Кот не твой! И не соседский, и ваапще-то - в этот момент Логги кидает тушку на голову А.С. – ЭТО ЖЕ, БЛЯДЬ, ТЕЛЕНОК:)
-ТАКШО ЖДИ МЕНЯ МИЛАЯ:)-с такими словами Логги ударил Ануфрия по только зажившей морде и пошагал в сторону кинотеатра. 
 Ты встаешь и проходишь мимо Ануфрия Сергеевича, который сладко спит на боку в луже, (еле заметно как его шея напряжена от давления), недалеко вон от того кустика,  виднеется тень уходящего человека…
Нет ничего невозможного
Невозможно – слово 
Невозможное возможно
     
     На следующий день Цук от нечего делать решил полазать по городу. Неплохо отвлечься, рассуждал он, а то Логги, скотина, своим исчезновением уж слишком меня взволновал.
     Цуку всегда нравились девушки, но даже в таком вопросе он использовал хакерский подход, а именно выбирал их по давно составленному алгоритму. 
     
     
     
     Program GirlElection;
       var
       Girl:  array [1..n] of String;
     begin
     if Girl[1] = InterestingPerson then
        begin
        while not_bore do talk;
        if Girl[2] = RealyInterestingPerson then 
           print  (“Дай свой телефон”);
        else print (“Приятно было пообщаться”);
     end; 
     if Girl[3] = TupayaKakProbka then
         if Girl[4] = Sexy then
           print (“Идём в другую комнату, пообщаемся”);
         else print: (“Рули отсюда, крокодил”);
     end.
       
     Сегодня был тот день, когда эта прога так и просила, чтобы она была выполнена перцем, державшим её у себя в мозгу. 
     Только где это чудо искать? Может, тупо познакомиться с кем-то на улице? Или в баре? Дебил, сейчас 11 утра - в баре одни тараканы и оставшиеся на ночь алкоголики. Что делать?
     Цук медленным шагом шёл по улице, заглядываясь на последние модели машин. День был чудесным, погода была именно такой, как он любил: холодный осенний воздух буквально светился под лучами солнца, а в небе не было даже маленького облачка. Только осенью можно увидеть подобное состояние природы. Цуку хотелось петь и сдерживало его лишь понимание того, что его тут же примут мусора.     
     - Опа, подфартило, бля.  – чуть не заорал Цук, увидев, что по улице идёт его давнишняя знакомая, хотя вряд ли это и знакомством назовешь. - как же её зовут то?
     (Рас)стояние быстро увеличивалось и он решил её догнать. 
     - Привет. – сказал Цук как можно приветливее. 
     - Привет, а мы знакомы?
     Тут-то Цук понял, что обознался, но девочка оказалась неплохой с виду и если бы даже вылетела из первого логического разветвления алгоритма, то однозначно вернула бы True на проверке четвертого  параметра массива Girl.
     - Нет, но хотел бы познакомится
     - Я  - …
     - А я Цук.
     - Странное имя.
     - Оно имеет глубокий смысл.
     - Вот как, и какой же?
     - Расскажу когда-нибудь.
     - Даже так? Люблю дальновидных людей, но ты почему-то не внушаешь доверия.
     Ещё бы. Рядом с ней стоял среднего роста парень, в камуфляжных штанах и странного вида курточке красного цвета. Волосы были не причёсаны и всё в его внешности говорило: «я последний раздолбай». 
     - Почему же?
     - Да странный ты какой-то. И взгляд у тебя непонятный.
     - Это как?
     - Ну, ты вроде как на меня смотришь, и в то же время создаётся впечатление, что не на меня.
     - Хочешь научу?
     … остановилась возле входа в явно государственное учреждение.
     - Вот я и пришла! – сказал она так и не ответив на заданный вопрос. – так что пока.
     - До встречи! – сказал Цук.
     - Сомневаюсь.
     … зашла внутрь.
     - Посмотрим. Я умею ждать. – сказал Цук и пошёл за пивом.
     
-Видения, глюки, глаза, руки, тело…интересно, почему же система выбрала именно этот скин? Возможно, для своего проявления, ведь у нас всех две ноги, две руки и, вроде, одна голова, тоесть все мы похожи как 1, 2, 3… опять приходим к циклу… Нет, но почему все-таки везде видно систему? Возможно к нашему миру, миру без системы, нападет другой мир, жаждущий развития, и наш мир, в свою очередь, использует свою систему как  оборонительное оружие…Нет, такого не может быть, тогда теория не правдива, ведь как может  бессистемный (БМ)  мир иметь систему? А возможно… 
      И все-таки, если посмотреть на всех этих людей вокруг, просмотреть ихнюю жизнь, жизнь всю, сначала… Сколько же злости и печали видели они…стоп… сами же ее и создавали, ну печаль в смысле…а сколько приятного?... любовь к ближним и своим друзьям, к другому полу наконец…Если смотреть со стороны гармонии, то злость и любовь примерно равны, тоесть перебора нет, все четко, все просчитано. А увлечения? А что они музыка – пожалуйста взять хоть пример АРЧ он ведь тип офигезный и умный, разбирается в музыке, меня научил… я же был рядом тогда, когда мы доперли через музыку, что везде система…но он думает, что он один…зря…он же себя палит…
 Так тихо. Сколько время? (Логги и Цук часов не наблюдали, так как считали себя явными растаманами)  Вытащив голову из окна посмотрел на улицу, увидел полные маршрутки, множество такси и трамваев, которые проежяли мимо архитектурных памятников.
-Час пик…Вечер
Взявши еще травы и фотоаппарат «Зенит» Логги полез на крышу…Ему всегда нравились высокие польские дома, но спине его не нравились  их дряхлые крыши… Такой метод отдыха он часто демонстрировал Цуку, но тому нравились не польские дома, а чаще барокко, или его любимое место –оперный  театр Ваньки Франка.
Логги поперло на музыку и после всяких тяжелых задумий он часто напевал прекрасные и приятные тексты «святого» Мэнсона. Обычно атмосфера позволяла ему даже очень входить в роль…
Сегодня вспомнилась «ЛаВ СОНГ»:
DO YOU LOVE YOUR GUNS?!!! GOD?!!!! GOVERNMENT?!!!!FUCK YOU!!!!!
SHE TELLS ME I’M A PRETTY BULLET GONNA BE A STAR SOMEDAY
AN IMITATION OF CHRIST
SHOULD I TELL HER THAT I FEEL THIS WAY 
MY MOTHER SAYS THAT I SHOULD WALK AWAY!
Или вот «файт сонг» эти две песенки он напевал почти всегда( просто других слов с текстов он не мог понять) но мог и делать успехи типа одеть на себя всякую чушь и прыгать на хате под Мерлина или слипкнот(треш-металл)
WE SING THE DEATH SONG BECAUSE WE’VE GOT NO FUTURE
DON’T PRETEND THAT YOU IN HEAVEN…..
I SAW A PRIEST KILLED A COP ON THE TV
AND I KNOW THAT MY HERO IS DEAD!
Неприятное ощущение падения….падения в некуда…..чувствуется ветерок…. Еще немного и он порвет щеки….вот внезапно он срывает с тебя весь кожаный покров и ты чувствуешь холодный ветер который обтачивает и ожигает твое мясо кости мышцы… единственное спасение это закрыть глаза и постараться привыкнуть к боли…в голову лезут мысли…наверное это какое-то наказание в мире реакций…шо за мир…мой мирр…неприятный хруст… ты не можешь говорить…открываешь глаза …. НЕМОЕ УДИВЛЕНИЕ!!!!!!! Все тело посинело.. челюстей нет ваапще…а как голова она есть? Если думаешь значит есть… а где мои ноги? А руки? А туловище? 
 Неожиданный впрыск адреналина по крови пробежался с превышенной дозой… тебя всего трясет….АГОНИЯ…ЧТО ДЕЛАТЬ?????!!!!!!!!!!!! КАК ПОЧЕМУ? РЕЗКИМИ ДВИЖЕНИЯМИ ШЕИ В ПРЕДСМЕРТНЫХ МУКАХ ТЫ ПЫТАЕШСЯ НАЙТИ КОГО-ТО КТО МОГ БЫ ТЕБЯ СПАСТИ…ногам уже стало легче….
-654612486441321321,035131320,000000000000000000000000000000******
4+474978977=777/785588743+++*---/*/-/87884845548454444888++--*----------------------------
9++7584511318787,000000000000000000000000000000000000000000******
-HEY! Loggie! Are you all right? What the fuck are you speaking about? I didn’t gave a shit what I had heared!
-Bist du krank?
-Stop Loggie! Stop! Hey why we are speaking different language? WHAT THE FUCK IS WRONG?
-Ich weiB nicht!
-LOG OFF…
-56443246746879/+/+5+65+2_______|||||||||||
2032311************************************************
+5++98+8++_____________________\\\\\\\\\

В тот день они курили XXXXXLсильный план… 
Сегодня был по оссобеному хреновый денек сказал Логги сам себе и лег спать, далеко, в углу комнаты поштынивали носки прилипшие к антрисоле…
     
     Через 5 минут он сидел на бордюре с литровой бутылкой хакерского напитка и готовился к ожиданию. Прямо перед носом Цука проносились машины, а ему было глубоко насрать. Прохожие искоса смотрели на него, но он любил, когда его считали за ненормального – в такие моменты он ощущал себя выше их и задавался вопросом, могут ли они так вот тупо сесть посреди улицы и не боятся, что на них покажут пальцем? События же последнего дня заставили его подойти к жизни с абсолютно другой стороны. 
     Если всё это конструкт, размышлял он, то моя жизнь не стоит ничего. Но всё же он, как и раньше, получал от неё кайф. Он не сомневался, что система уязвима, но не знал, как ему действовать - Перон сказал ждать его указаний, что без него лучше не пробовать подключатся к системе напрямую. 
     Странное ощущение. Я знаю, что это подделка и возможно … - дрейЦ, но мне почему-то хочется её. И если всё вокруг нереально, тогда что я такое? Набор данных, сгусток энергии, одна из личностей в голове шизофреника? ЧТО Я? Что будет со мной, если я освобожусь от системы, выйду из неё? Меня не станет вообще или я стану чем-то новым, абсолютно неизвестным нашей науке. А, может, это был мощный глюк? Ничего этого не было вообще? И куда делся блядский Логги? Слишком много вопросов и полное непонимание ситуации. Это плохо…
     
     Цук дождался своего, терпение, как ни странно на это раз его не подвело. На лице у неё отобразилось нескрываемое удивление и даже немного радости. … не отказалась от общения, и через минуту они уже шли вместе. По сей день Цук не знает куда.
     Поначалу она показалась ему очень тихой. По её поведению можно было подумать, что она достаточно замкнута, но при этом не имеет комплексов. Самодостаточность, вот что ассоциировалось у него с … Но оказалось, прав тот человек, что сказал: «первое впечатление обманчиво». Когда они разговорились, … начала активно жестикулировать, затем говорить всё громче и громче, а потом вообще запрыгала вокруг Цука. А ведь он уже начинал видеть в ней личность. При том разочарование отсутствовало, чувство интереса откинуло сложившиеся стереотипы и он начал наблюдать, лишь изредка, где это требовала ситуация, вставляя короткие фразы. 
     Разговор зашёл о политической ситуации в стране и тут Цук совершил ошибку – он сказал … о том, кто он.
     - Вряд ли я смогу поддержать беседу на эту тему, - извинился он – всё дело в том, что я принципиально не смотрю телевизор. Да у меня его и нет, по большому счёту.
     - Почему? 
     - Почему нет?
     - Нет, почему не смотришь?
     - Потому что считаю его одним из средств зомбирования людей.
     - Интересная мысль. А как же ты проводишь свободное время? - поинтересовалась … 
     - А у меня его нет. Я не делю время на свободное и несвободное.
     - Ну хорошо, у тебя же есть любимые занятия, помимо работы?
     - Да. Я люблю убиваться планом вместе с моим корешем Логги.
     Девочка тут же помрачнела и перестала проявлять какое-либо желание общаться. Как Цук понял, она была слишком хорошо воспитана для таких, как он. Но в чём проблема? Неужели человек не может курить план и быть приемлемым для общества. Может это защитный механизм системы? Ведь действительно, даже если система – всего-навсего правила, по которым живут люди, то такое воспитание создаёт индивидов, выгодных ей. И всё же Цук не стал уходить, он хотел попробовать переубедить …, и тем самым заебошить системе в рожу.
     Она ускорила шаг. Скрестив руки на груди, … демонстративно отказывалась смотреть на Цука. 
     - В чём дело, - начал он – ты стала как-то тише.
     - Я не общаюсь с наркоманами! – отрезала она.
     - Почему?
     - Потому что это организмы с разрушенной психикой и неожиданными желаниями. На них нельзя положиться.  
     - Организмы? Ты не хочешь говорить о них, как о людях?
     - Не хочу! – резко выпалила она.
     - А ты не думаешь, что это неправильно? И разве я похож на наркомана?
     - Конечно.
     - Но ведь сразу ты этого не заметила, не послала меня куда подальше? Вот что, …, выслушай меня, а потом иди к мамочке или ещё куда. 
     - У тебя пять минут.
     - Буду краток.
     - Валяй.
     - Твоё мнение сформировано телевидением и прочими СМИ. Согласись, что сама ты никогда не сталкивалась с наркотой.
     - Не сталкивалась. – подтвердила она.
     - Так как же ты можешь формировать своё мнение, не зная об этом ничего, кроме того, во что тебя заставили поверить?
     - Наркоманы обречены, они все умирают.
     - Тут я не спорю, твоя фраза применима к 90 из 100 случаев. А вот, например, мой кореш Логги накуривается и рисует такое, что не один хуев художник, окончивший художественную школу, не нарисует.
     - Я окончила художественную школу.
     - Но ты не чувствуешь грань, не понимаешь, что тобой управляют и ты всего лишь часть самоподдерживающейся системы. Мне незачем тебя обманывать, хотя, не скрою, я бы хотел с тобой пообщаться.
     Цук достал лопатник, в котором лежал свёрнутый вчетверо рисунок Логги.
     - Вот, посмотри…
     На листе бумаги неопределённого происхождения чёрной ручкой был нарисован человек, или скорее его подобие, подключённый нейронным коннектором к странного вида существу. Руки и ноги его были скованы проводами, впивающимися в кожу.
     … внимательно смотрела на рисунок в течении минуты.
     - Это сюрреализм? – предположила она.
     - Наверное. Я художественную школу не оканчивал.
     - И что этот рисунок означает? Я почему-то не могу схватить смысл.
     - Тут изображена структурная единица системы. – круто задвинул Цук – а говоря проще – обманутый и затравленный человек, хотя сам он и не подозревает, что его наёбывают.
     - Кто?
     - Неважно. Если смотреть неглубоко – правительство и корпорации.
     - Но ты так не считаешь? – предположила …
     - Наверное, нет. 
     … не с того не с сего остановилась.  
     - Пообещай не предлагать мне наркоту. – попросила она.
     - Я курю траву, а трава не наркотик. – решил отшутиться Цук.
     - Хорошо, но её мне тоже не предлагай.
     - Обещаю. – сказал Цук.
     Девочка осталась довольной ответом.
     - Куда пойдём? – спросила она.
     - Не знаю, хотелось бы куда-то на природу. О! Поехали загород?
     Дело в том, что у Цука была небольшая дача, на которую он изредка приезжал и иногда разрешал осаживаться там субъектам, которым надо было на неопределённое время скрыться. Немного прикинув, когда же он был там последний раз, Цук решил, что пришло время проверить как там дела. Совместить приятное с полезным, так сказать. 
     - Не знаю, а куда именно?
     - Ко мне на дачу. Потусуемся немного и к вечеру вернёмся.
     - Ну, я не знаю.
     - Не можешь на меня положиться? Боишься, что я тебя там изнасилую, потом медленно спущу с тебя кожу и похороню на грядку, где растёт морковка?
     Проверенный психологический приём оправдал себя и на это раз. … долго делала вид, что она пребывает в раздумье. И Цук понял, что за неё надо всё решать самому. 
     - Короче поехали.
     - Ну ладно. – как бы через силу выговорила она. 
     Через какое-то время … начала понемногу оживать, но всё же не вернулась в то полудикое состояние, чему Цук сильно радовался. 
     
     Добираться пришлось жёстко: сначала на подземке до пригородного вокзала, потом на поезде до населённого пункта, где находилась «загородная усадьба» Цука, а оттуда, пешком до самой дачи. Ещё им пришлось сделать небольшой крюк в магазин – кушать то что-то надо.
     Оказалось, что … - большая ценительница пива и это не могло не радовать Цука. Общение с ней доставляло ему удовольствие, но он всё же не мог сказать нравится она ему или нет. Говорили они (скорее так: … говорила, а Цук слушал) на отвлечённые темы. Цук больше не пытался завести беседу на тему системы, так как боялся сойти за шизика или кого-то в этом роде. Ему очень хотелось раскрыть ей глаза, несмотря на то, что она могла оказаться дрейЦем, но он жутко боялся потерять её даже как друга. 
     А ещё она так задорно рассказывала о любой мелочи из своей жизни, что хотелось просто слушать её и отдыхать. С … Цук чувствовал себя как-то расслаблено, непринуждённо, но при этом понимал, что должен держать себя под контролем. Не сплоховать, как это часто бывает. 
     Нельзя сказать, что Цуку не везло с девушками. Наоборот - он всегда имел к ним особый подход, умел понравится даже нехотя этого. Начиная со школьной скамьи, он год за годом оттачивал мастерство охотника, но добыча быстро надоедала ему, не успев понять, что она лишь очередной пункт в списке рекордов дяди Цука. 
     А вот Логги, при желании, не понадобилось бы даже стараться - его неряшливость и обманчивый вид ребёнка, не контролирующего ситуацию, пробуждал у самок материнский рефлекс. Им так и хотелось поправить у него воротник или стряхнуть с плеча соринку. 
     
     - Может, перекусим! – предложил любивший пожрать Цук. – Только я не умею готовить.
     Сказано это было намерено - Цук отлично готовил, но хотел проверить … в этом мастерстве. А ещё соглашение с таким предложением всегда было для него хорошим признаком.
     - Да я тоже не очень, но что-то выдумаю. Чего бы тебе хотелось?
     - Я не привередлив в еде, - соврал Цук – а сейчас мне надо спуститься в подвал включить газ. – «и поссать» забыл добавить он.
     
     Они долго ржали со сгоревшей в пепел яичницы и недоваренных сосисок, обжигавших губы и леденящих зубы. После сего неудавшегося обеда … предложила подышать свежим воздухом и прогуляться к лесу. Предложение было принято и Цук, выложив из карманов мобилу и два пейджера, принялся натягивать куртку. 
     - Зачем тебе столько средств связи? – недоумевающе спросила … Цука.
     - Они нужны мне для работы. Без них я как без рук.– чесно ответил Цук.
     - Чем же ты занимаешься?
     - Информационной безопасностью и архивами всякой всячины.
     - Знаешь, по-моему, ты чего-то не договариваешь, но так пожалуй даже интереснее.
     Прогулка по лесу была замечательной. Цук запомнил её навсегда и потом проигрывал в памяти каждый раз, когда ему становилось хуёво или жизнь…
                                  6
     
(7ЕЙЕМ) – привет Логги
-ну здрасте
-ты знаешь кто это
-трубка…провода…ел. Монтеры…операторы и динамик…угадал?
-не совсем еще есть большая куча всяких причандалей
-типа?
-подожди секу
-вот бля…еще один Гом…
В трубке слышался легкий перекосоебленый сигнал драм Н баса
-выруби нахер 
-не понял
-да у меня омел болит…
-Хуй жуй!
-свой покусай…
-не достаю
-Мэнсона знаешь?
-и че?
-В рот через плечо =)))
-Жокей, вот и поговорили
-да уж…
-так вот че я звоню
-да кстати че ты сюда звонишь, шо хош меня накурить чии шо?
-нет
-ну и жлоб =)
-че те все не нравится?
-у меня сука похмелье
-де ты суку видишь
-я не вижу я слышу
-раз так
-дам в пятак!
-2859232684/*
Резкие пронзительные боли… нетерпимое состояние…рвотные рефлексы…поджелудочные колики…почечные боли…зубная боль…боль в суставах…мигрень…температура…потеря сознания…пульса… озноб…холод…кома….
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
...
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
Все в тумане… Не понимание ситуации…
Звуки волн…приятный шелест пальм на ветру…песни птиц…звуки насекомых…определенно приятные прикосновения чей-то руки…
…
…
…
…
…
 это она… 
…
…
…
…
…
Все в тумане
...
...
…
или нет?
…
…
…
…
…
…
Куда ты убежала
…
…
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
…
…
постой…..
…
…
…
в глаза бьет приятный и теплый солнечный свет…
…
на улице лето
…
она повернула за угол
…
…
...
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
…
…
Особых примет у нее нет… странно ты даже не обращаешь внимания ни на какие ее внешние прелести…
…
…
Тебя интересует только ее аура…
…
...
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
Ее душа……..
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
Ее мысли….
…
…
…
…
…
…
…
…
…
…
Тишина….
…
Пустой двор
Дети играют на улице 
-А куда она…
Не успеваешь договорить, как какой-то мальчик с голливудской улыбкой показывает тебе на дверь подъезда
…
Подожди…
…
Не уходи…
Всего лишь одно мгновенье и ты ее можешь взять за руку… Она как призрак…
…
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
…
Ах, какие у нее прекрасные руки…
Я готов отдать свою жизнь лишь только бы они меня ласкали вечность…
…
…
…
…
…
Звук металла….
…
ДрейЦ…
…
Грязная Осень
Дождь….
Падение в лужу
Не приятное ощущение холода и влаги…
Вода попадает за шиворот….
Кто-то тебе помогает встать….
И удаляется прочь…
Это опять она…
Теперь она кинула взгляд тебе прямо в лицо….
…
Голова приходит в порядок и наслаждению, лишь от одного какого-то взгляда, нет предел…
…
…
…
…
…
-Ах как же это все приятно………………………………………………………………………
-СЕСТРА! Я ДЕ СКАЗАЛ! АНЕСТЕЗИЮ! ВСЕ ОТОШЛИ!!!!
-ТРИ!!!
-ДВА!!!
-Рас!!!
-РАЗРЯД!
-РАЗРЯД!
-ПУЛЬС?
-22 И ПАДАЕТ
-РАЗРЯД!
-ПУЛЬС
-25 СТАБИЛЬНО…
-КОМА…
-20 МИЛИГРАМ………. 

Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане
Все в тумане

                                 7

     Логги сдох, как последняя свинья. Хорошо хоть не под забором, бля. Нахуя он столько выкурил??? Это я виноват. Это всё моя вина. За что… За что я потерял друга… Это всё моя вина… Моя вина… Моя вина…


В действительности никто этого описать не может… Ни самый талантливый писатель ни какой-то простолюдина…Хотя все желают это выражать одним словом, я не довольствуюсь им… мне кажется, что оно не то… я постараюсь… 
Говорить…про это также интересно как и думать…а к чему разговоры? Все говорить теряя время…
Время… страшная штука это время… забирает лучшие моменты в жизни и оставляет лишь аромат воспоминаний… хотя в то же время и приятная штука… А что было бы если не было времени? Логично догадаться, что все бы происходило за какие-то энные периоды каких-то занятий… тоесть мысли – пакетами…ящиками…все на разных скоростях… не возможно…но человеческий ум и природа нашли бы выход, ибо есть один факт, который изменить невозможно – эволюция… А что относительно любви? Наверное, это просто глупо…в смысле глупо говорить, что когда любишь то, временя не существует… все существует… просто мысли направлены к конкретному субъекту в большей степени… Тоесть остальные мысли, или их куски разлетаются…боль… ложь…доверие… нет спора, что некоторые из чувств ментально набирают какой-то заряд… ощутимый паре.

     - Вот бля, - выругался Цук, проснувшись в своём гараже от очередного кошмара – целую неделю хуйня всякая снится. 
     Последние несколько дней Цук просто не находил себе места. Даже тогда, в три часа ночи он думал о том, куда же всё-таки пропал Логги. Цук сидел на постели, опустив голову себе на колени. В его голове очередной раз прокручивались возможные варианты местонахождения друга, но все они уже были проверены по два раза. Факт оставался фактом – Логги исчез и, возможно, его уже нет в живых.
     Ярко-голубой светодиод, прикрученный липкой лентой к монитору, бешено замигал – пришла электронная почта. Цук быстро подбежал к компьютеру, включил монитор и в надежде на новости от Логги развернул почтовую прогу. 
     
     Логги умер…  



                                  8

     Волна незнакомых эмоций накрыла Цука и  утянула за собой в глубину океана чувств. Он полчаса стоял перед компьютером, после чего оделся и вышел на улицу. Купив сигареты в круглосуточном магазине, Цук сел на бордюр и закурил. Он не вспоминал Логги, не поддавался скорби, не пытался осознать всей величины проблемы. 
     Ноги промёрзли. Казалось, что их сдавливают невидимыми тисками. Мозг никак не мог свыкнуться с тем, что Логги больше нет. Всё это создавало какое-то ощущение неправдоподобности.
      Цук почти было справился со своими чувствами, когда он попал в их очередную ловушку. Докурив третью сигарету, он решил, что должен поити поговорить обо всём с Логги. С Логги, которого уже нет в живых!!! Поговорить с умершим человеком!!! О нём самом!!!
     - Что здесь делает этот ёбанный мусорник? – заорал Цук, ударяя со всей силы по жестяному предмету цилиндрической формы – этого всего нет, всё вокруг нереально. Я вам не верю. Система, я не верю тебе. Ты ничто. Ты – мусор.
     Урна за десять секунд превратилась в мятый комок метала, а Цук уже искал следующий предмет, на который он смог бы выплеснуть свою агрессию. Не найдя ничего подходящего он упал на снег и заплакал. Слёзы непонимания, как же они нелегки…
     
     Когда его подняли, Цуку показалось, что картинка кардинально поменялась. Окружающие предметы казались какими-то незнакомыми, нереальными. Пара сильных рук резко дёрнула Цука вверх. Удар по почкам… По голове…
     
     Очнулся он в каком-то подвале. В другом конце помещения стояло три человека, что-то обсуждая, а он сидел на стуле с завязанными руками и ногами. Возле него стоял медицинский столик с какими-то ампулами и шприцами. На одной из ампул была синяя подчеркнутая надпись «Биотех». Цук первый раз видел такое название и не мог понять, является ли оно логотипом корпорации или же просто торговой маркой.
     Через минуту к столику подошёл абсолютно лысый человек небольшого роста. Взяв в руки шприц он затянул им содержимое ампулы с синей надписью и направился к Цуку. 
     Укол. Небольшая боль. Ускользающее восприятие реальности. Новый мир. 
     
     За семь месяцев до описываемых событий…
     
     - Технология проста. Вы вводите в вену инъекцию, проходит время и у вашего мозга появляется радиосвязь с оборудованием виртуального пространства.
     - Нанотехнологии?
     - Типа того. По сути, это даже не инъекция -  в ней нет лекарственных препаратов. Лишь дистиллированная  вода и 100-150 тысяч нанороботов. Они, двигаясь по кровеносной системе, находят мозг, подключаются к основным нервным центрам и через них создают полную иллюзию присутствия. Вот и всё…
     - А почему время их действия ограничено?
     - Аккумуляторы не безграничны, а использовать энергию человеческого организма учённым нашей корпорации не представляется возможным. В любом случае всегда можно купить новый флакончик. Срок действия – 10 дней, цена – 18 евро. По-моему, не так уж и дорого, учитывая, что только эта технология позволяет погрузиться в Сеть на все сто процентов. 
     - Пожалуй, я возьму. Два.
     Прилизанный мужчина средних лет вручил парню с ярко-зелёными дрэдами флакончики с синей эмблемой корпорации Биотех, получив взамен несколько бумажек. 
     
     Он работал в Биотехе давно, и его абсолютно не интересовало, что нового выдумывают наверху. Его работа – продавать, и до последнего времени он выполнял её хорошо.
     Месяц назад руководство предупредило персонал нижнего уровня, и его в том числе, о том, что они собираются выбросить на рынок новый продукт, способный принести огромную прибыль. Прошла первая неделя, но резкого скачка продаваемости так никто и не увидел. Что ж, возможно всё ещё впереди – не зря же его проинструктировали рассказывать всем клиентам о возможностях новой технологии сопряжения мозга с компьютером. И чем им не нравились дермы?
     
     Сырость. Почему тут так сыро? Как же меня бесят эти улицы, полные барыг, наркоманов, шлюх и бродяг. За что бог наградил меня жизнью в таком месте? Сейчас ещё и этот яйцеголовый будет капать на мозги – мол, не то принёс, не так завернул, не той дорогой шёл. Чего он так шифруется? Неужели его действительно преследуют или он просто двинулся умом? Ладно, хоть платит нормально, и это есть хорошо. И всё-таки странно, что он проявляет такой интерес к последним разработкам Биотех. Не из подпольных ли он медиков?
     При всей своей обозлённости на мир и окружающих людей Джини любил жизнь. Особо ему нравилось, когда в жизни появлялись деньги на дексамин, хотя он и был занесён в список самых «антисоциальных наркотиков». 
     Джини зашёл в подъезд и спустился по лестнице в подвал, который вот уже два месяца арендовал маленький лысый человечек по прозвищу Крыса. Крыса периодически давал Джини указания, за которые второй получал неплохие деньги, тут же уходившие на дексамин и новый пси-варез. 
     - Принёс? - спросил Крыса, не отрываясь от пробирок и странного вида оборудования. 
     - Да.
     - Вот, как договаривались – 5 евро. Не забудь завтра зайти.
     
     - Здравствуй, Цук, - сказал до боли знакомый голос.
     Цук не мог определить место своего нахождения. То, что он ощущал, можно было охарактеризовать лишь одним словом – «пустота». Создавалось впечатление, что все информационные каналы нервной системы Цука отключены. Отключены некорректным образом. Из всего этого нереальной волной, разбивающейся о скалы сознания, накатил голос Логги.
     - Логги? – спросил, или может быть, только подумал Цук.
     - Нет. Я теперь, говоря умным языком, пространственно-информационная модель человека. Набор софта, короче.  Скажи мне лучше, я ещё жив в реале?
     - Сегодня ночью пришло мыло от Перона. Ты умер от передоза. Знаешь, мне сейчас очень трудно общаться с тобой. Ведь ты не Логги. Ты лишён эмоций.
     - Ну как знаешь, чувак.  
     Уходящий в даль звук последней фразы заставил Цука переосмыслить всё произошедшее с ним за последние несколько дней. В голове вереницей побежали образы: вот он с важным видом удаляется от мусоров, потом расслаблено гуляет с … по лесу, неожиданное письмо, инъекция. 
     Стоп! Здесь нет логики – киберпространство и выкачивание личности на электронные носители пока лишь мечта. Что же тогда это? Галлюцинации, вызванные инъекцией?
     А кто я?
     
     Очнулся Перон уже лёжа на постели. Общее ощущение комфорта нарушало лишь осознание того, что руки прикованы к каркасу кровати. С полчаса Перон пытался понять, где он находится. Окинув взглядом помещение, он не увидел ничего, кроме небольшого столика с ампулами и шприцами, стойки с непонятным оборудованием и белых стен. В его мозгу крутился лишь один вопрос: «Где я?».
     Прошло ещё некоторое время, когда скрипнула дверь. На пороге появился человек в белом халате с восточными чертами лица. Сверкая маленькими, но добрыми глазками, он прошёл в палату.
     - Здравствуйте, Алекс. 
     - Я не Алекс. Ты видимо что-то путаешь. Я то думаю, почему я тут, а оказывается, меня просто с кем-то спутали. – холодно ответил Перон.
     - Ага, – с усмешкой отчеканил врач – спутали. Может быть, спутали с Логги? Или Цуком? Или с Пероном? Я видел их, подключившись к твоему мозгу.
     Перон на мгновение задумался. По-видимому – думал он – система вычислила его, как и Логги. 
     - Что вы сделали с Цуком. Неужели вы убили его, как и Логги? – спросил Перон.
     - Алекс, я должен вас огорчить. Цука и Логги никогда не было. Вы больны. У вас тяжёлая форма шизофрении и на данном этапе я настоятельно рекомендую вам…
     - Плевать я хотел на то, что ты рекомендуешь! – заорал Перон – Знаю я эти системные штучки. Вы хотите поставить меня на колени. Заставить верить в ваши идеалы. Да ебал я вас всех в рот!
     - Какой сейчас, по-вашему, год, позвольте спросить?
     - 2014. – без колебаний ответил Перон.
     - Ошибочка, - доктор улыбнулся – 2044. Вы потерялись в своих воображаемых мирах, но я готов лечить вас. Вы знаете, у вас очень хорошая жена. Она так радовалась, когда Крыса нашёл вас. Да и стоило ей это не малого.
     - Я вам не верю! Вы конченные ублюдки! Этого всего нет на самом деле. Всё лишь система…
     
     
                               * * *

     - Доктор, скажите, у него есть шанс на выздоровление? – Женщина смотрела на человека в белом халате с надеждой, но её глаза были полны слёз. В руке она сжимала и без того покомканный листок бумаги, на котором был заметен рукописный текст. 
     - Не знаю… - Доктор выжидательно промолчал – я надеюсь на курс терапии прямым мозговым контактом, хотя не хотелось бы вас обманывать. Мне кажется, он безнадёжен. 
     За свои пятнадцать лет работы психиатром он много раз видел такие сцены и научился правильно реагировать на них, но на это раз случилось то, чего не происходило давно – он действительно сочувствовал той женщине, что сейчас стояла, прислонившись к стене, и тихонько всхлипывала. 
     Прошло некоторое время, и она успокоилась. Во всяком случае, постаралась сделать вид, что спокойна. Вытирая глаза платком, она, по-видимому, вспомнив о листе бумаги в руке, протянула его доктору.
     - Это его последнее письмо. Вы можете объяснить мне, где лежит грань между реальностью и его представляемым миром? Или её уже не существует?
     Доктор быстро прочитал письмо, на какой-то момент задумался, а потом вернул его женщине. 
     - Случай вашего мужа достаточно редок – в своей практике я вижу такое впервые. Он болен шизофренией, но глубина и детализация его фантазий нетипичны для этой болезни. А вот попытка распутать глобальный заговор – частое стремление среди шизофреников и в этом не ничего необычного. Скорее всего, грань стёрлась. А теперь извините, но я уже немного опаздываю.
     - Большое вам спасибо. Извините, что трачу ваше время. До свидания, доктор.
     - До свидания, Мария. 
     Прямой мозговой контакт. Он не боялся его, так как проводил подобные процедуры уже много раз. Защитная программа не позволяет врачу «заразится» идеями больного притом, что он как бы находится в его воображаемом мире. Врач влияет на события и объекты этого мира, тем самым, заставляя больного поверить в их неправдоподобность. Тяжёлое, но эффективное лечение.
     В здании клиники был лифт, но доктор всегда предпочитал ему лестницу. Он быстро преодолел 80 ступенек – именно столько их было на пути с первого на четвёртый этаж, где находился его кабинет. Открыв дверь, ведущую в коридор, он чуть было не натолкнулся на стоящую посреди прохода стойку с медицинским оборудованием.
     - Йонг! Сколько раз я просил не оставлять технику возле дверей! – доктор пытался изобразить гнев, но вряд ли он мог испытать это чувство к молодой санитарке с явно китайской внешностью.
     Миниатюрная девушка, краснея и извинительно улыбаясь, кинулась убирать оборудование.    
     
                                9

     Выйдя из клиники, Мария продолжала тихонько плакать. И через полчаса, сидя в поезде, несущемся со скоростью 112 метров в секунду, она всё ещё плакала. В её маленький мир ворвалось непонимание, терзающее деликатную поверхность её души, как тигр свежий кусок мяса. 
     Над пропастью, в которую она вот-вот могла свалиться, её удерживала лишь надежда в то, что курс терапии прямым мозговым контактом спасёт её мужа. Как бы она хотела вернуть былые времена, когда ей и Алексу было так хорошо вместе…
     На стекло вагона проецировалась реклама последних версий корпоративного софта, но Мария, не замечая её, смотрела на проскакивающие с огромной скоростью урбанистические пейзажи. 
     Удивительное место – Восточный Агломерат. Тут вы найдёте всё, что угодно: и огромные индустриальные районы, и жилые массивы площадью в сотни гектаров, и пугающие своими размерами пустыри, и остатки старого города. Всё. Кроме взаимопонимания. 
     По стеклу скользила бегущая строка из огромных красных букв: «Достал начальник? Мало платят? Соседи мешают жить? Хотите на время избавиться от всего этого, но не знаете как? Мы Вам поможем! Заказывайте наши новые ролевые игры, и Вы войдёте в желаемый Вами мир. А когда надоест быть, к примеру, королём, Вы сможете стать американским призывником и целых восемь системных часов убивать китайцев. Наш сетевой адрес: ean.sector7//rc-games/. Только мы гарантируем всю полноту ощущений – от вкуса виртуальной еды, до боли натёртого мизинца левой ноги!».
     Мария решила записать адрес – слишком уж сложным  для неё казался реальный мир. 
     Действительно, что плохого в возможности побыть в шкуре сильных мира сего, не вспоминая, по сути даже не зная, ничего о реальном мире несколько часов? А вдруг это поможет мне? Ведь надо же когда-то начинать новую жизнь, пробовать себя в чём-то неизведанном. Возможно, даже найти себе нового спутника жизни? Хотя нет, Алекс ещё имеет шансы на выздоровление.
     На пол упала бумажка с недописанным сетевым адресом.
     Там ей и место. Никакие технические ухищрения не смогут погасить боль утраты. Любовь остаётся прежней на протяжении многих веков, мне ничего не поменять. Всё это зовётся реальностью и единственный человек, способный помочь мне в ней разобраться, отказался от неё, поселившись в воображаемом мире заговоров и интриг. Мне ничего не поменять…
     И в этот вечер путь от остановки до дома Мария преодолевала в одиночестве. Район, в котором она жила, не считался лучшим в Восточном Агломерате, но всё же он удовлетворял её. Жили там, в основном,  мелкие корпоративные служащие и технари, занимающиеся починкой всевозможной техники на дому. 
     - Мария? - спросил человек, стоявший слева от двери в её квартиру так, что его полностью скрывала тень, - Я бы хотел поговорить о вашем Муже… Он не болен, как считают многие. Кстати, меня зовут Логги.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                  Эпилог
           
     Привет дорогая. Мне очень не хватает тебя последнее время. Кажется, они уже начали свою работу и нам теперь некуда бежать. Вчера, стоя в очереди за лекарствами, я почувствовал, что кто-то сверлит мою спину ненавидящим взглядом. Я почти уверен – восстание началось, и они уже следят за нами с искусственного спутника. Мы не должны сидеть сложа руки. Я хочу бороться и ты должна последовать за мной. 
     Эта последняя ночь в мире, она произвела на меня такое впечатление, что я ещё долго не мог понять идеи. Все восемь часов я не сомкнул глаз. Тишина не предвещала ничего хорошего и действительно, утром я получил сообщение о том, что воина началась. Они не выдвинули требований, как мы и ожидали.
     Что нам делать? Они ведь уничтожат тебя, меня, нас всех. Я понимаю, что от меня зависит многое, но всё же не могу придумать стоящий план освобождения. Поверь, они повсюду. Их щупальца тянутся к тебе со всех сторон, хотя ты не ощущаешь их присутствие. Мне становится плохо, когда я рисую такую картину. В ней сплошной мрак.
     Наши чувства давно увяли, но ты была и продолжаешь быть моей поддержкой. В тяжёлую минуту ты приходишь ко мне и помогаешь разобраться во всём этом. Ты стала неотъемлемой частью моей жизни, назад дороги нет. И в этот момент ты должна – нет, обязана – мне помочь. 
     Время утаивания проблемы от масс прошло – пора выкинуть всё это на толпу. Возможно, в ней найдутся люди-шлюзы, способные понять наши идеи и передать их низшим уровням. Когда-то был такой человек, но теперь его оживление или, на худой конец, клонирование слишком дорого для нас. Ищи людей и пытайся объяснить им всю суть вопроса, а не будут понимать – убивай, как собак. Мы должны спасти себя и человечество от катастрофы. 
     Мне тяжёло дышать, я только что прибежал от окна, а до этого в него залетел камень с привязанной к нему запиской. Тонкий листок бумаги. Два слова. Убирайся вон.
     По-видимому, дорогая, они хотят полностью овладеть этим миром, не оставив и камня на камне. Мне некуда бежать – я буду сражаться до последнего. И они понимают это.
     Люди погибают один за другим – мы должны что-то сделать. Нас пытались зомбировать на протяжении нескольких веков. Сначала это была церковь, потом книги, за ними средства массовой информации. Всё это их оружие, представленное различными формами, но имеющее одинаковую основу. Ты, я, сопротивление – мы неподвластны им. Их оружие не пробивает нашу броню сознания. Мы не такие, как все. 
     Время пришло – они завершили стадию зомбёжки. Предстоит воина. Нам не выжить. Мы должны бороться. В этом и есть истина…
     
     Перон
     21.01.2044