Оптимизация растровой графики для web.
 
IrfanView [www.irfanview.com] - бесплатная программа просмотра мультимедиа-файлов с упором на графику, 
с возможностями редактирования изображений. 

Этот довольно мощный инструмент редко рассматривается иначе,чем "бесплатная аьлтернатива ACDSee",
однако ряд функций заслуживает отдельного рассмотрения. 

Для графики, предназначенной для web, желателен минимальный объём. Это мотивируется и низкой скоростью
загрузки на dial-up каналах, и стоимостью трафика на скоростных линиях, и просто  "бритвой Оккама": 
"не плоди сущностей сверх необходимого".

С помощью IrfanView мы можем существенно снизить объём файла, проведя над ним ряд несложных операций.

1) IrfanView может подсчитывать количество уникальных цветов в файле. Для этого нужно отметить пункт
Auto Count в диалоге Image Information.
2) Мы можем сократить палитру до полученного таким образом количества цветов:
Image - Decrease Color Depth 
3) Плагин JPEG lossless transformations позволяет существенно сократить объём файла. Существует  дополнительная 
возможность очистки метаданых (IPTC, EXIF, комментарии)
4) В большинстве случаев для веб-графики достаточно разрешения в 72 dpi. сменить его можно
в диалоге Image Information.

 В некоторых случаях (маленькая палитра, крупные детали и т.д.) удобнее использовать формат .gif.
В случае, когда нужно оптимизировать анимированный .gif, созданный кем-то другим (баннер, кнопку
и т.д.), стоит проверить файл на наличие так называемого comment frame - невидимого кадра, в который
некоторые редакторы пишут свою информацию. 