2. Ночь в ритме "техно".   


Пачку я обнаружил в "сейфе" - стальном шкафчике в углу моей комнаты, где я имел обыкновение хранить чужие диски с музыкой и программным обеспечением.

- Эмми?
- Ты разбудил меня...
- Тем не менее, где ты шлялась?..
- Устроила в свою честь маленькую вечеринку. На "Кварце". А тебе-то что?..
- Да так, Эмми, ничего. Просто спросил.
- И это всё, что ты хочешь мне сказать? Где и с кем? Тебе не интересно с кем я провела эту ночь?.. Позвони мне через сутки... мне плохо, Вейн... зря...
- Не поверишь, но мне как-то всё равно - где и с кем. Чего ты там наглоталась?..
- На твоем "софте" далеко не уедешь!..
- Ты о чём?..
- Я же не кибер как ты, Вейн!.. "Арканоид" не выплясывает на моей сетчатке!
- Искренне сожалею...
- Циничная и толстокожая сволочь... Вейн, зайди ко мне после полуночи и убей мед-тековцев!.. Убей их всех и увези меня на ту бензоколонку, как обычно... Давай встретим рассвет, Вейн!.. 
- Обязательно. Эмми, как придешь в себя - звони. Я убью всех мед-тековцев без исключения. До связи...

По-моему, это и называется дипрессивно-маниакальный синдром. 

Эмми, ты добьешь кого угодно... 

Я отрубался - замерзшим и заспиртованным эмбрионом, кое-как завернувшись в тонкое одеяло... А через несколько минут уже крепко спал. Почему-то мне приснились спутники Марса - Фобос и Деймос. Я вкалывал на урановых рудниках и у меня была замечательная драм-машинка. Потом прилетели иноплатетяне, и всё полетело к чертям...

* * *

И все-таки снова проснулся... В 1:00 a.m. сработал "иллюминатор", загрузился "амп", завибрировал старый пагер, скользко совмещенный с моей биосистемой методом пластыря - его я вытащил из общей "аварийной" аптечки на первом этаже электростанции.
А ведь я в свое время реально к ней приконнектился, к этой аптечке - отрыв аккаунты десяти или около того пользователей, мне удавалось ежесуточно обеспечивать себя и своих "punks & freaks" стимуляторами, противозачаточными, одноразовыми инъекторами - и короче говоря, весь легальный спектр продукции под лейбой "МедТек" был в нашем распоряжении. Излишки Кейт отдавал кочующим коммунам в обмен на собак-доноров, - а собак мы отвозили на черный рынок "Кварца". Там их усыпляли - нейроны шли на игровые приставки и прочую лайтовую электронику, вроде ретро-ремейков на японского робопса Aibo... Жаль, что доноров нельзя приручить, но, тем не менее, - игрушки бывали очень преданы своим детям-хозяевам. Снова вспоминаю, как кончилось детство...

Кредам, что оставил брат на переоформление моей визы в Новую Европу, нашлось более нелепое применение - все иссякло в недостающих тогда телу ощущениях, ушло на блуждания по торговым рядам и бутикам вечерней Москвы, на билет до Безтауна - северного пригорода Кенигсберга, а еще - на оплату услуг теневого паспортного стола. Я особо не хотел иметь проблемы с орденским регистром, а еще больше - с родными федералами и их миграционной службой.  
И брат меня понял - по крайней мере, так хочется верить.
 
Прежде чем обосноваться на электростанции я спал чаще там, где работал - или где придется; ставил по ночам "саундтрек" в одном только что открывшемся, но не столь популярном в кругу моих сверстников найтспоте, отлетал по урезанным копиям "Миров", деформировал плоть и знакомился с тогдашним окружением Болеутолителя. Он-то и подсадил меня на наркософт, на него мы теперь и работали - Алекс, я и Кейт - солдаты-торговцы еще одного маленького уличного картеля, которому суждено было просуществовать свои несколько лет и покончить с собой, освободив место более удачливой единице... Дерьмовая перспектива, а?

Перепрошивка "батареек", биокомпиляторы... Всё это, конечно, хорошо - но платили мне в основном за "подавление планетарных баз", как любили выражаться техники с нижних уровней нашего "технополиса". Я был ксплойтером, Алекс - телохранителем, Кейт совмещал в себе всё что только можно, ну а Эджи обеспечивал нас оружием и всевозможной экипировкой. "Железо" висело на мне, впрочем, как и софт. Связи, конечно же, существовали, причем довольно неплохие, но долго так я не протяну...

А смысл? - китайские ускорители летели через семь-восемь часов, процессор через двенадцать, да и то в лучшем случае - cтрашные перегрузки...  xploit - а именно несанкционированный доступ, что выходил широко за пределы тогдашних интрасетей, и страдали уже отнюдь не базы данных - твой мозг, подключенный еще одним несовершенным протоколом к сетевым узлам. Еще несколько лет назад всё было бы намного проще, - читай безболезненно, - однако, внедрение Орденом чертовой дром-технологии свело всё на нет... Если час работы среднестатистического программиста обходится ему, бедняге, бессонницей и частичными провалами в памяти, то, что уж говорить о наших мозгах?.. Когда у меня сгорела оптоконсоль - "видик" и выжгла мой зрительный нерв, а случилось это примерно полгода назад, я думал что уже никогда не смогу видеть, работать, в конце концов - жить, а не существовать... Вытащила меня тогда Рина, причем абсолютно бесплатно... Две недели я провалялся в ее "клинике"...

* * *
Мы получали кредит. Кому-то - подкожные иньекции и стволы, кому-то - апгрейды... затем снова пустой кошелек и бессонные ночи в сканировании серверов наших потенциальных конкурентов - меня уже начинало блевать от этой гребаной последовательности... Кое-кто кончил плохо: у пары ребят после очередной вечеринки в "Интере" случился передоз и полный короче дисконнект... Продолжал тот, кто нашел в себе силы соскочить... Или тот, кого спонсировал Кен - он же Болеутолитель или Пейнкиллер. Кому как больше нравится.
 
Я отключил свои будильники и глотнул теплого мутноватого джина. Совсем немного, чтобы согреться и настроиться на положительную волну. Потом - сигарета и созерцание огней противоположного дома... Через час у меня будут гости, которых я, впрочем, ждал еще вчера... - участковый и парни из ОрдеНета. Мне это не надо и я ухожу...

Разобрал свою приставку, и, достав из-под кровати коробку с компайлом, аккуратно сложил всё в свой черный непромокаемый бэк. Я торопливо одевался - "полная уличная" экипировка, причем единственный и неповторимый комплект, специально лежал для подобного случая в коробке из под древнего музыкального центра - не ахти какая броня, но всё равно - хоть что-то... И ещё нож, практически разряженный пистолет и вчерашняя "скорлупа". Я был вооружен и готов...

Кен связался со мной еще в девять вечера, - когда я, выспавшийся и довольный, подключился к сети, не собираясь уже ложиться спать до утра. Кен говорил о своих друзьях из "службы поддержки" и о том, что они успели предупредить его и на этот раз. 
М-да... Кен не хотел терять нужного ему человека... Меня прямо-таки распирало от гордости за свои немудреные таланты. И я начал собирать вещи.
  
Начал - и с ужасом поймал себя на мысли, что не могу сделать ни шага без посторонней помощи - дикая боль, исходящая из недр черепной коробки, проецировалась на все тело: сперва потемнело в глазах, а затем появились и первые признаки palsy - того, что все-таки убьет меня через несколько лет, если только я не брошу свое ремесло... 
Прецедент уже имел место, так что я знал - несколько часов сна смогут меня частично восстановить. Установил таймеры и отключился... Время у меня было... "Друзья" должны были заявиться ко мне часа в три ночи - никак не раньше. Тем не менее я очень сильно рисковал... И последнее, что я увидел перед тем как вырубиться окончательно - зеленый глаз заведенного на час ночи "иллюминатора"...

Дождь... Сирены, отблески красно-синих мигалок, что отражаются на мокром бетоне стен - одна слева, справа, узкий коридор заваленный каким-то металлоломом - всё, что осталось от военного грузовика... 
Я то и дело спотыкался и падал, купаясь в грязи, смешанной с вонючим бензином и кровью незадачливых пользователей - ночь не принесет городу ничего, кроме несчастных случаев и темноты... Лишь молнии да сварочные вспышки на горизонте. 

И красная сетка координат... 

Я не хотел опоздать... На 1:20 a.m. нас было двое. Ты называла меня Вэйн, а я тебя Эмми... Мне стало глубоко наплевать на все твои трипы и глупые упреки. Называйте это интуицией, но вместо того, чтобы раствориться в толпе бессонного "Кварца", я направился к тебе... Всё было просто, - твои номера молчали.

* * *

Снова Армстронг в гостиной... Милый "саундтрек", ничего не скажешь. А ты -лежишь в ванне, тупо уставившись на раскаленную вольфрамовую спираль. Впрочем, я и ожидал увидеть нечто подобное...

- Снова готова умереть и пустить тело на запчасти? - я надеялся, что задаю этот вопрос в последний раз. 
- Да, Вейн... И тебе ничего не достанется. - Эмми улыбнулась. - А ты тоже весь мокрый... Я уже позвонила в "службу поддержки" и не хочу платить за ложный вызов... блин... торможу - какой еще ложный вызов - они сами позвонили... Я это тебе в прошлый раз говорила. Я устала, Вейн... 
- Эмми... Сейчас я помогу тебе переодется, и мы сваливаем... - я был не в силах смотреть ей в глаза - суженые зрачки, порванные капиляры на тусклом белке и... очередной упрек. Теребил в руках последюю энергоячейку, прикидывая в башке, - хватит ли? Шкала светилась лишь второй четвертью - итого, шесть-семь одиночных выстрелов... влипаем по полной программе. 
- Как в прошлый... то есть в последний раз? Хакер, мать твою... ублюдок... да чтоб ты неделями блуждал по своей подземке - ну что, сколько комнат обслуживания уже забросили?.. А для меня - нелегальные конторы в порту, последние деньги за скорость и доступ уже догадываешься куда... куда?.. Мало того что я заложила свое тело, так мне пришлось стать такой же...  
- Не говори, что...
- ...и все для того, чтобы выцепить тебя, засранца... Да, если бы не сегодняшний оффлайн, то завтра я уже работала бы на Кена. Это всё что я знаю... то, что ты мне когда-то показывал. Я запомнила...
- Крошка... люблю тебя... - я нервно сощурился и посмотрел на часы. 
- Чушь... Пошло и не к месту. Нравлюсь - возможно, хотя я и в этом сомневаюсь - дивайс твой еще не отрофировался... - и ты снова улыбнулась, но как-то неестественно.
- Ладно... а почему... ну если ты пошла к Кену, то, какого черта ты лежишь здесь... в нулях?  
- А их уже не волнует, разобьется ли твоя Эмми на своей желтой "Ямахе", спрыгнет с Дома Советов, или бросится под первый поезд... знаешь так... Инциденты были - на их основании я и получила свой кредит. Нормальные не получат - больно живучие и осторожные мрази, скажу я тебе - компания по типу прогорит... А вот с сучками типа меня другое дело... главное, чтоб в личном деле фигурировали связи с придурками вроде тебя, безработица, да хит-парад употребляемых наркотиков. Короче, по всем их расчетам я должна была отконнектится месяца через два ... и, короче, лимит закончился - мне сегодня позвонили... Усыпят как собачку и пойду на винтики-шпунтики. Я начала было возникать... но если достану тридцать штук, то все оки... Они едут - слышишь сирены за окном... я специально оставила открытым окно, несмотря на дождь... тебя не было...

На пороге стояли три медика. Все как один - в орденской униформе.
Ненавижу этот запах... Тогда я лежал в Москве, в морге, инсценируя свою смерть. Вычеркивание из списков обошлось мне недешево - простуда и bye-bye бывшим друзьям по партии. Когда пробило полночь, я доковылял до главного компьютера и переадресовал свой "дисконнект" груде мяса из шестого контейнера - парень видимо эксперементировал с заводским прессом. Я согласен - неэстетично, однако похороны изначально планировались с закрытым гробом и минимумом приглашенных...  
- Эмми Кострова? 
- Господи... я... - Эмми побледнела и начала задыхаться... Из её посиневших губ выпала белая таблетка. 

Меня они не видели, - спрятавшись на кухне, я молча наблюдал за дьявольским спектаклем, с нетерпением ожидая своего выхода на сцену... 

- Трансплантации хана, я смотрю... что для тех, других. Нормальных... Не таких как ты - наркоманок и шлюх... Для тех кто платит налоги и рожает нормальных детей.
- ...старых козлов, которые не хотят подыхать - и плюс, чтобы хватало сил на девочек с Набережной... Да?.. Для сынков из Ордена, что уторчались до потери пульса и посадили себе поджелудочную? Их мамочек, которые в пятьдесят выглядят на двадцать?.. ненавижу вас всех, пользователи херовы!..
- Рэй... будет сопротивляться, так что смотри... -  второй медик порылся в карманах и извлек шприц. Хмыкнул. Подал первому - тот закатал рукава и выстрелил в потолок - медленно давя на поршень до первых брызг - пока не выйдет весь воздух.
Я тоже выстрелил... Первый заряд моего "бластера" сжег его грудную клетку, а второй - разорвал долговязому коллеге, что стоял справа, позвоночник. Крошка, сорри - я снова загадил твою ванную. 
И первый - тот, кто толкал насчет примерных налогоплатильщиков, оказался... хм, зря это Эмми обозвала всех пользователями - из вскрытой груди торчали тонкие пластиковые трубки, а, приглядевшись, я заметил и усовершенствованный КД-интерфейс (координатор движений - модель HELLRAISER STANDART PRO), что вываливался оплавленными кусочками на окровавленный кафель... Ничего себе, "МедТек" снова на высоте - черт, и как это я сразу не опредилил, ну хотя бы по тембру голоса... Второй оказался из плоти и крови, как впрочем и тот, что поджав коленки, стоял прислонившись к замызганному зеркалу, - страх в его глазах был отнюдь не отцифрованным. Я улыбнулся:     
- Док?.. я надеюсь, инцидент исчерпан?..
- Ох... не убивайте меня... Это идиотские слова, и они вас, увы, не разжалобят. Я знаю... Я не буду говорить о своей жене и детях, которые ждут любимого папочку. Во-первых, их нет, а во-вторых... Что, во-вторых?.. - медик призадумался.
- Док, во-вторых, - обойма для данной модели пистолета равна твоей недельной зарплате... А сейчас отвернись, - девушка будет переодеваться...

Оставив медика в коридоре, я дастал "моби" и попытался связаться с Кеном... Ноль. Я нашел в твоём холодильнике пиво и пил его большими глотками. Затем на миг забылся, а когда снова открыл глаза, то увидел тебя в точно такой же как моя униформе, флегматично раскручивающей системный блок... Ты хитро улыбалась.

Мы вышли на улицу. Вскоре дождь прекратился, и в зеркале темных луж засверкали фиолетовые буковки "KOENIG-CITY ARMS" - магазина, что располагался в нескольких кварталах от дома Эмми, если идти строго на юго-запад. Подобный сервис функционировал круглосуточно, обеспечивая граждан легальной экипировкой на случай небезопасных ночных прогулок. Но мы то знали, - стоит лишь продавцу "вспомнить" имена наших работодателей, как на  прилавке появятся и энергетика в пластиковой вариации (металлоискатель - special for), и оптика стандартов Ордена и всякие там электронные штучки. А заправлял здесь Эджи - наглый тип. Резкий дезодорант, гель, прикид в обтяг и тонкая полоска зеркальных очков делали Эджи похожим на подлое и обтекаемое насекомое.
  
 - Эмми?!.. И кто у нас на сегодня?.. - Эджи закурил сигарету и посмотрел на меня, как смотрит сутенер на потенциального клиента. Эмми психанула - вырвала из моей правой руки пистолет и направила мерцающий ствол на не шибко вежливого продавца:
- Кто у нас на сегодня?.. Ослеп?.. ублюдок, я ведь обещала когда-то... 
- Что вышибу тебе мозги? Припоминаю... Вэйн, прости, не узнал... только вот попроси свою... э... чтобы она ствол опустила... Глотает колеса, а потом... что можно от человека ожидать?
- Приятель, - начал я, - Эмми - моя девушка... как ни банально это звучит... 
- Не похожий на тебя тон... да... думал просто, ты кинул эту стерву - или она тебя... какая к черту разница - виснет сейчас со всяким дерьмом с "Кварца"... толкают левый софт и "atomic"... слышал, небось, о таком... грошовый амфетамин. Хит сезона... 
- Конкуренты? - я скривил рот в улыбке, - теперь школьники пойдут к рабочим... а твоих ребят пошлют куда подальше... Эмми, отдай мне бластер...
- Пойду погуляю...  

Хлопнула дверь.
- Эджи... - выдавил я, - с тебя энергоячейка. Счет пришлешь Кену, как обычно, ну а мы уже пойдем... - до рассвета желательно быть в доках - в том клубе - этот, полузатопленный корабль... Из головы вылетело... Эх, ничего серьезного, - но Кен зря не нервничает... А что насчет Эмми...
- Проехали, - Эджи затушил сигарету и открыл боковой сейф. - Держи...

Я взял обойму и молча кивнул.

Выпитое пиво действовало как снотворное... слипались глаза... и эти вынужденные зевки... - я пропустил мимо ушей все новости - Эджи рассказывал то ли о предстоящих выборах... о  кораблях, что заходили в космопорт в конце недели и куда дальше... последних релизах Id Software и E.A. Да,   кто-то же мне говорил... Эджи обзавелся собственным игровым салоном... - еще один притон  для сбыта наркоты... Да, мы крутились в схожих сферах бизнеса - но, тем не менее, я искренне ненавидел его. Наверное, потому, что ненавидел себя...
 
Эмми свернула за угол - я заметил ее тень на залитой ртутным светом проезжей части... Тень тонкую и острую... будто бы шла не девушка, а странный хирургический инструмент клацал по ночным переулкам в поисках незащищенной плоти... 

За углом - супермаркет.
Эмми принесла поесть - по гамбургеру в рыло... а остальное я запихал в бэк. 
- Куда теперь?
- Как всегда, Эмми... можно было бы вызвать такси, но не уверен, что это блестящая идея... - взгляни-ка... центр в огнях - наверняка всё перекрыли... Видишь вертолёт? Да, заварили мы с тобой кашу... Через центр явно не покатит... по окружной магистрали тем более - камеры и... выезды-то блокированы. А нам нужно в противоположный конец... вернее мне нужно... Тебя оставлю в "Galaxy" - это хотя бы не так далеко отсюда...
- "Галактика"? Лады... значит в Андер - причем, это седьмая линия обслуживания, верно?    
- Да... и ближайший колодец для седьмой - через квартал... Там магазин, по-моему косметика... тоже круглосуточный.
- И кому, интересно, может понадобиться помада в два часа ночи?..
- Тебе, - я улыбнулся... 
- Тебе когда-то нравились бледные губы... Чмок...
- Я знаю... Значит, пора добавить ярких красок.
- Я замерзла...

Снял куртку и набросил тебе на плечи. Остановился... вытащил из помятой пачки сигарету... черт, зажигалка - мокрый кремень никак не поддавался... Ты достала свой плейер и звонко рассмеялась. 

* * *
 
Так мы его и называли - Андер. Две заброшенные ветки недостроенного метрополитена, плюс - многоуровневая система городской канализации и тевтонского "подземного города"... обшарпанный бетон цилиндрических "улиц", испещренный кардиаграммами ржавых трещин, обтянутый тусклыми проводами, скупо освещенный стробоскопическим мерцанием ультрафиолета и вышедшей из строя электроники... Да, всё тут у них было в аварийном состоянии... Но мы с Эмми были людьми непритязательными.
Все дороги ведут в UNDER, - любил говорить Учитель... ну, по крайней мере, так написано.   Круговорот дерьма в природе, одним словом... 
Андер или Свободный Андер. Бластеры с затёкшим пальцем на курке-панели активации, наркота, как шестой пункт в меню около двух сотен баров, что зазывали клиентов ядовитым неоном и сверкающими девочками: био, кибер, и что пожелаете - дело вкуса... Что-что,  а вот неформалов и извращенцев под землёй было предостаточно. 
"Nord Tor" - Северные Врата, а вернее комплекс из нескольких внушительных гидроплатформ, уходивших глубоко в недра подземных коммуникаций, находился у Нового Коллектора - места второго истока нашего a la Центрального Ирригационного Канала под кульной лейбой "Rubicon"... реальной сточной канавы, что рассекала город ломаной в оправе из двух точь-в-точь таких же ломаных-переломанных набережных и четырех эстакадных мостов. Преголей реку уже давно никто не называл... 
Врата держали панки с "Кварца" - гребли кэш за проход и втуляли "атомик"...  синтигальмо - прописывается в ДНК, херачит психику, и от него вкайф. По типу, попробовав раз - ем и сейчас. Сколотили Врата пару лет назад - для такси и прочего автотранспорта... тачки в Андер доставлять - не через канализационный же люк... ну а для одиноких пешеходов, вроде нас с Эмми, он подходил как нельзя лучше. 
Орденские менты сюда не совались. По крайней мере, при исполнении служебных обязанностей, в рабочие часы. А так - все приходили в Андер за одним и тем же - жестко оторваться. И те же вчерашние копы.
"Галактика" не была исключением из числа себе подобных under-заведений. Только вот тусняк немного другой - в основном астронавты и ксплойтеры. 
Как представитель последних, я имел в "Galaxy" свои собственные "аппартаменты", сильно смахивающие изнутри на ржавый батискаф... овальный экран на противоположной от двери стене создавал иллюзию марсианского ландшафта, что, мол, открой иллюминатор и помахай разгуливающим по красному утесу человечкам в скафандрах... Типа реально всё так выглядело... Это Спичка постарался.
Он здесь и заправлял - этакий забавный старичек, жутко помешанный на всякой там NASA-Multimedia и японских интерактивных игрушках - собачки, зайчики и прочий электрохлам спокойно расхаживал себе по барной стойке, и боже упаси, какому-нибудь подвыпившему хакеру шарахтуть кулаком  по пластиковой башке подвернувшегося.

Ты разделась и свернулась калачиком на моей кровати... я накрыл тебя одеялом, и выключил свет. Лишь красноватое свечение далеких гор за окном-экраном... Через минуту ты уже крепко спала. Я оставил на миниатюрном столике несколько мелких банкнот - все, что у меня осталось... Чтобы ты смогла немного подзаправиться и дождаться моего возвращения. 
Закрыл за собой дверь и спустился в бар - что-то мало сегодня посетителей. Хотя всё о'кей, космонавтов сегодня и не должно было быть... Я посмотрел на часы - "Insula-7" уже выходит на орбиту. Огромный и неуклюжий транспортный корабль...
За месяц, что он стоял в одном из полуразвалившихся ангаров "Кварца", я неплохо сдружился с некоторыми членами экипажа, а особенно с Евой - она была вторым пилотом и в конце концов предложила мне лететь вместе со всеми - на правах дееспособной единицы. Дееспособной проломить череп  капитана и затрахать её до потери сознания - так я понял, по крайней мере.
Закончилось всё это каких-то там несколько дней назад... И ради чего и ради кого я остался здесь? Вейн, ты идиот... 
Я был как две капли воды похож на её бывшего парня, она меня и называла его именем. При всех. Звали его Йохан, ну а я особо не возникал по данному поводу. С Евой мы даже не попрощались. Она явно переплатила мне за кое-какую проделанную со свихнувшимся навигационным компьютером работу, и я напился в тот вечер так, как не напивался ещё никогда... Всё-таки многое держало меня здесь, в Кёниге... 
Я окинул взглядом помещение. Источник света - сводчатый цифровой потолок вроде как в Планетарии. Слева - автомат для игры в пинболл и барная стойка. Справа - в беспорядке расставленные металлические столики и проектор, что в точности воспроизводил все манипуляции Спички с довоенной приставкой - пролистав около семиста онлайновых телеканалов, старик переключился на видеоколлажи с ночных улиц Москвы и пробудившегося Токио. Ночь, ночь она везде, черт возьми, одинаковая... 
Приметив меня, Спичка оторвался от голографической клавиатуры и, не говоря ни слова, указал на дальный столик. Так и есть - Кай, один из моих немногих друзей, тот, кого мне действительно приятно было встретить - особенно сегодня... "Чёрный техник", вечно выполняющий нелепые заказы каких-нибудь сектантов или фундаменталистов... В городе его знали как спеца по обслуживнию игровых автоматов. Он работал в "Галактике" и в "Прайме". По субботам проверял "железо" в "Водном Мире", по воскресениям - в "Подземном". Но всё это было не больше чем хобби... Кай был мастером срывать праздники, - и за каждое сорванное мероприятие получал больше, чем я за неделю. Лучшие из представителей его профессии влияли на исход предвыборных гонок и обеспечивают себя этим на всю жизнь. Но Каю до этого было ещё далеко... В эту ночь он возился с очередным черно-белым "релизиозным" видеороликом, пытаясь перевести его в какой-то ультрасжатый формат... 

- К Новому Году, Вейн, готовлюсь... И если получу допуск хотя бы к нескольким инфоэкранам, - то заработаю столько, что смогу, наконец, рассчитаться с "Кёниг-Иммобилиен"... И эта квартира в Безтауне всё-таки станет нашей собственностью... Герда будет в восторге...
- Вот и чудно!.. Не дашь ли заценить хоть кусочек вашей э-э-э... "пропаганды"?..
- Без проблем. Графика размытая - это по концепту так задумано. А звук мы не урезали - всё в лучшем виде... Монитора нет, поэтому напяливай-ка на себя мой шлем...

Ради Кая я и задержался в "Галактике". Да и спешить мне все-таки было некуда - одно дело - мои поднадоевшие ОрдеНету "вылазки", а другое - убийство их штатного медика и киборга... Сны становились реальностью, и урановые рудники с сопутствующими им драм-машинками были мне обеспечены в самое ближайшее время... 
И ещё - вряд ли Кен одобрит мой поступок... Хотя, кто знает?.. Но к докам сегодня мне явно не пробраться - Спичка, наконец, остановился-таки на местном медиа-канале, и с пыльной проекционной панели мне улыбалось собственное небритое лицо... Через мгновение мне улыбнулась Эмми, - а потом дикторша сообщила уважаемым и законопослушным телезрителям всё то, что правоохранительным органам удалось узнать о наших персонах и совершенных нами преступлениях... 

Спичка расхохотался...

- Да, вовремя ты, парень, выкупил у меня "батискаф"... Теперь только высунься из Андера, они тебя мигом и сцапают... Так что сиди здесь и не высовывайся... Не моё дело, конечно, но... может быть, Вейн, все-таки расскажешь, что на самом деле с вами стряслось?.. Этой очкастой малолетке из ленты новостей я ведь ни на грош не поверю...

Я и рассказал.  А потом - чисто машинально одел предложенний Каем шлем и попытался ПОВЕРИТЬ... Что мне еще оставалось?..

"...Кёниг-сити и твой ломаный контур на горизонте, конечная остановка, двадцать седьмой год со дня второго пришествия - да, Он вернулся и был распят, дабы искупить грехи нынешних пользователей... и это дойдет до вас, ублюдки, когда-нибудь... 
Голгофой стала автомобильная свалка на западных окраинах, а апостолами озверевшие луддиты с "Кварца". Мы переписали Завет, и только таким образом Он смог воскреснуть, - в реале Его обезображенный труп еще долго бы висел на сваренном из всевозможных железных конструкций кресте и кормил городских ворон... 
Доменные печи плавили руду и небо... одинокий крест и силуэт города в дьявольском зареве надолго стали темой для большинства текстов и граффити: если пройти по набережной Рубикона по направлению к докам, то последние можно будет лицезреть в большом количестве, особенно рекомендую обратить внимание на предпоследнюю работу..."

Я никогда не верил во второе пришествие, но изображенное на упомянутом граффити техногенное распятие произвело на меня неизгладилое впечатление... стало этаким знаком судьбы, которым я просто обязан был воспользоваться - в независимости от того, правдив он или ложен... Просто я не смог справиться с этим импульсом и всё тут... "...если пройти по набережной Рубикона по направлению к докам..." 

К докам - так к докам...

- Я всё-таки попробую прорваться к Кену... Спичка, будь добр, присмотри за Эмми... Пусть никуда не уходит...

Кай собрал своё электронное барахло и, ухмыльнувшись, протянул мне свою руку.

- Уж сегодня тебе точно не обойтись без услуг "черного теха"!
- Кай?..
- Ты удивил меня своим рассказом... 

* * *

Мы вышли из "Галактики" и отправились искать шлюз к третьей линии обслуживания...

3. Маршруты в "Трюм".

Все смешалось за эти несколько дней... Кровавые прогулки по "Мирам" - вместе с Эмми... ассиметричные черты лица ушедшей на орбиту Евы, сделки на платформе товарного состава, бессонный "Прайм" - и попутно убитая мной парочка орденских медиков. Этакий "replay" на пять минут - с обобщающей черточкой и, как предполагалось, моим последним астрологическим прогнозом: 

12 декабря - Скорпионам хана.

Я моргнул, чтобы очистить оптоконсоль.

Оба "моби" Кена предательски ухмылялись - хриплыми голосами роботов-автоответчиков, сообщающих о том, что абонент недоступен, временно заблокирован или же находится вне зоны действия сети. Что ж, вполне в его духе. Пишите письма - искренне ваш Болеутолитель... Параноик хренов.

- Вейн?.. О чём таком задумался?.. Взбодрить тебя как следует, а?
- И не говори...

Идея Кая была гениальна - и в то же время невероятно проста в своем осуществлении, - мы мрачно переодеваемся в балахоны кабельщиков ОрдеНета, - автоматически получая возможность безпрепятственно курсировать между "Schlossteich" (центральной станцией "аварийного" метрополитена) и подземными складами, что формально относились к частному портовому терминалу "Палаты Возможностей" - той самой, где Эмми и купила свою чёртову икону.

Теперь оставалось главное - раздобыть эти самые балахоны. 

Как два пальца...

* * *

Пройдя около километра по узкому тоннелю третьей линии обслуживания, и обезвредив "ежа" - мелкого патрульного бота, мы очутились перед внушительной, если можно так выразиться, дверью - рваной фосфоресцирующей параболой, "вживленной" в замысловатый рельеф преградившей нам путь монолитной панели - одних мерцающих прорезей для "карточек безопасности" с пояснениями на английском, немецком и русском я насчитал более десяти штук. В правом верхнем углу - порядковый номер "изделия" и знакомый до боли логотип - ORDENET-DROMTECH.  

- Просто - повезло, Вейн. 
- Всмысле, повезло?..
- Просто - не выбиваемся из графика... Не в курсе?.. - уже больше недели Орден пытается инициализировать свой новый, скажем так, "п р о е к т". Цель оного - выявление и подготовка их будущей технологической элиты, - с последующим внедрением состоявшихся агентов в инфраструктуру как "планетарных баз", так и улиц ночного города... А последнее, как догадываешься, - волнует нас в первую очередь. Мы реально можем потерять "Кварц"...
- Мило. А я - вписываюсь?..  
- Выписываешься... С работой, касающейся "дромов" - н е л е г а л ь н о й работой... хм... тебе придется завязать навсегда. Более-менее компетентный агент поджарит глазное яблоко ксплойтера за какие-то там доли секунды - те, что необходимы для идентификации и определения предполагаемого злоумышленника... Поверь, эти ребята доведут интуицию до совершенства. Так что - зря, Вейн, переучивался...
- Бред... Даже самый лучший оператор не способен...
- А это будут уже не операторы - модифицированные убийцы и оперативники высшего разряда.
- Н а в и г а т о р ы...
- Да, навигаторы... Значит, какие-то крохи информации дошли и до тебя... 
- Радужные перспективы, Кай?..
- Всё это - в кратчайшие сроки. Каждые 6 часов - тщательная профилактика, тестирование "железа" в подконтрольных Ордену шлюзах  - вроде этого. И - последующий запуск некого "приложения"... Я пробовал анализировать траффик - так... отрывки черт знает чего... Ничего конкретного - беспорядочный обмен не поддающихся моей логике пакетов данных... Но на определенный промежуток времени как по расписанию вырубается всё грёбаное "секьюрити" - и можно успеть подключиться... Чем я сейчас, Вейн, и занимаюсь...

Я начал серьезно задумываться о судьбе своего дром-модуля - который собирался продать за астрономическую сумму и открыть на промзоне собственную студию... Продать бы его побыстрее!..

А Кай времени зря не терял, - обесточив отвечающие за "параболу" проекторы - запрятанные где-то во внутренних "тканях" коммуникационной панели, поэксперементировав со своей коллекцией карточек и чьих-то глаз, что болтались в физиологическом растворе на дне новенького "мед-тековского" термоса, он сумел за какие-то там две минуты добраться до активатора "диафрагмы" - и чертов шлюз был расконсервирован! 

Мне бы так научиться.

- До станции - метров двести-триста. На полпути - несколько подсобных помещений, маленькая "серверная" и комната охраны. Там, думаю, и найдем всё необходимое. Ну а сейчас - снова подвести питание к проекторам и закрыть шлюз - вот-вот активируются камеры, датчики движения и объема. От такого "хвоста" еще никто не уходил, - а уж операторы-то врядли пропустят открытую дверь "на первый уровень"... Да, кстати, как у тебя, Вейн, с немецким?..
- Хреново...
- Вот и я о том, что хреново. Почти все орденские кабельщики в Кёниге - из Гамбурга. Придется мне, видимо, за двоих "шпрехать", если нарвёмся на кого...

* * *
Немецкий мне так и не потребовался. В комнате охраны сидел пьяный Кейт и рубился в голографическую версию "арканойда". Алекс потрошил "серверную", а Рина оттаскивала трупы незадачливых техников к установленному посреди станции подземки огромному инфоэкрану. 

- И как это называется, Кейт?..
- Вейн?.. Ты?.. Алекс!.. Рина!.. Валите сюда, - да порезче!.. Встречаем нашу телезвезду!.. Нашу телезвезду и - её нового промоутера - Кая, Черного Теха!.. ДА... И КАКОГО ХРЕНА ВЫ ТУТ ДЕЛАЕТЕ?

Люблю, когда Кейт делает круглые глазки. Я усмехнулся и нервно пошарил по карманам своей куртки на предмет зажигалки и сигарет... 

- Я - первый задал свой вопрос, дружище. 
- Ну а я проигрываю тут - из-за трёпа с тобой... Алекс, где ты там!.. Просвети нашего героя, насчет всего... этого дерьма!
- Вейн!..
- Да, Алекс, не ори - я прекрасно тебя слышу!
- Клево!.. Мы ищем какой-то сраный меч!..
- И?..
- И никак не можем его найти!.. Где тебя черти носили, а?
- А по новостям раньше что - не передавали?.. Где Кен, лучше скажи... я пробираюсь к докам - в "Трюм"... Там мы с ним еще вчера договорились о встрече...
- Да, он в "Трюме"... он, похоже, тебя потерял!..
- Что у него со связью?.. Когда ты звонил ему?..
- Когда?.. да... двадцать минут назад!..
- Враньё - уже несколько часов отключены оба его "хенди"...
- Сам ты вранье, ни хера у него не отключено... Это тебя отрубили.

Кейт икнул и разбил головизор об потолок. И в момент протрезвел.

- Я тебя отрубил, Вейн. После первого же выпуска новостей с твоим участием. Ты - вряд ли бы догадался... Иначе - тебя бы здесь не было. Тебя бы выследили и оторвали башку... Или - ты привел бы к нам сюда хвост... 
- Запинаешься, да?.. Какого чёрта?..
- Кен становится большой шишкой в Андере, и после твоего... скажем так, спектакля... он не хочет иметь...
- ...иметь со мной ничего общего?..

Вот дерьмо... приехали, называется...

- Ты не правильно меня понял, Вейн...
- Да ладно тебе!..
- Кен ждет тебя в "Трюме". Он будет ждать тебя там завтра и всю неделю - что бы с тобой не случилось. Ты порядочный мудак, - но неплохой ксплойтер, - он так считает, по крайней мере... и сейчас ты нужен ему не здесь - не в Кёниге... Ты нужен ему на свободе и в деле. А в Кёниге - делать тебе сейчас нечего.
- И как бы мы пересеклись, интересно мне знать?..
- И без "моби" мы нашли бы тебя. Раньше Ордена, по крайней мере...

Я грязно выругался и превратил останки казенного головизора в кристаллическую пыль - ударом своего тяжелого армейского ботинка... 

- И еще, Вейн... до разговора с Кеном - руки прочь от "дромов"... Ты подавлял их "планетарные базы", ты убивал их людей... Но это не всё. Они ещё очень много на тебя повесили. И повесят...
- Мило, Кейт... Эмми - в таком же дерьме?..
- Да. Но, как я понял - теперь вы будете работать с ней в паре. Она же тоже теперь с оптоконсолью - как и ты... И с Кеном успела обо всем договориться... Где она сейчас, кстати?..
- В "Галактике"...
- Туда я и собирался - за тобой... После нашего рейда...
- Так что за мифический "сраный меч"?..
- Задал вопрос... даже Кен не знает точно, что это за чертовщина... Но она ему, черт возьми, нужна!.. 
- Я хотел бы...
- Вали-ка в "Трюм", Вейн... а Эмми я сам "извлеку"... По путям идти не советую - три тяжелых бота, временно нами дезактивированных, но тем не менее... Причем тот отрезок, что ближе к порту - мы так и не просканировали... 50% - что вас там "встретят".

Кай расхохотался.

- Ну не через катакомбы же Королевского Замка?.. Боты - не такая и проблема... 
- Там "Аяксы", придурок...
- Хм... ну это меняет дело... Но и в катакомбах полно штурмовиков... И "Аяксов" - если на то пошло... Про "ежей" и прочую мерзость я и не говорю...
- Облом, Кай. Мы пустили дезу. Их расквартированный под Замком корпус занят сейчас, увы, не нашими персонами, - а предотвращением очередного террористического акта, ответственность за который уже взяли на себя "Инфузории". Девочки нам, кстати, подыграли.
- Итак, Кейт - твой вариант марштута... Ждем...
- А что тут, собственно, ждать?.. Переодеваетесь в униформу вон тех мудил, что отдыхают под телевизором. Вот вам их карточки для входа в "Блютгерихт"... Особо там под Замком не светитесь - и к тоннелю, что под рекой к Кнайпхофу идет...
- Отлично. С острова мы по "Эстакадному" свалим - и к Набережной спустимся... Но в порт-то как попасть?.. В нашем сценарии мы вылезли бы из Андера далеко за пределами проходной...
- Кай...
- Да?.. я что-то туплю под утро?
- Вроде того... Когда ты последний раз был в "Трюме"?
- Недели три назад...
- То-то и оно... Сдалась вам эта проходная... Корабль вместе с вашим чертовым "Трюмом" еще позавчера отогнали к кладбищу кранов, а точнее - к заброшенному плавучему доку, принадлежащему когда-то "Кварцу"... Никакой проходной там нет. Шпана, наркоманы, шлюхи и мелкие барыги...
- Да, Кейт... Совсем мы видно заработались, что даже не в курсе послед...
- Мало времени, идиоты вы этакие... Бегом к телевизору за сэконд-хэндом...

Упрашивать нас не пришлось. Узкий черный балахон, одетый поверх моей "полной уличной" экипировки делал меня похожим на какого-то кибер-колдуна из старых комиксов, которые коллекционировал в свое время мой старший брат... Где он сейчас? В Новой Европе?..

- Кейт?.. Спасибо за всё... И вытащи Эмми из "Галактики"...
- Как скажешь, коллега... 

* * *

Немецкий не пригодился мне ни в скупо освещенных бутафорскими факелами катакомбах под Королевским Замком, ни на Кнайпхофе - маленьком острове, лежащим посреди реки, что отражала огни сотен круглосуточных баров Старого Города... Кай справлялся за двоих - как, впрочем, и обещал. 
  
Миновав всех возможных патрулей, мы сняли с себя орденскую униформу и спрятали её багажнике старой машины, что стояла перед упомянутым "кладбищем" - как искореженная раковина невиданного доисторического моллюска... Корабль, как Кейт и предполагал, находился в плавучем доке, на котором уже висела, кое-как приклеенная эпоксидкой тонкая стеклянная трубка - грязная и изломанная под всевозможными углами. Но надпись всё равно угадывалась - "Трюм". Реклама была сделана на "три с минусом" - неоновые буковки стробоскопически повизгивали, грозясь сорваться вниз и утонуть в мутной воде... Но тогда мы не обратили на всё это особого внимания...

Успев спрятаться за проржавевшей кабиной лежащего в горизонтальном положении портального крана, мы наблюдали... Наблюдали, как из "клуба" выходят орденские штурмовики... как выталкивают грубыми пинками кого-то парня - бледного и невыспавшегося... как что есть силы бьют стальными носами своих говнодавов по почкам, лицу... умело ломая кости и выбивая зубы... Затем - волокут окровавленное тело по причалу... Снова удар... Стоны, проклятья... Короткая очередь из автомата... женский крик... Проходит минута... "Оторвавшиеся" штурмовики и офицер садятся в свой серый обтекаемый броневик, разворачиваются, врубают глухие "психоделические" сирены, - и не спеша выезжают на озаренную первыми лучами солнца Набережную, распугивая блядей, "пушеров" и вымазанных нефтью чаек... Мимо нас с Каем - и на восход... 

- Это был Багги. Эти суки замочили Багги...
