:: PsY Tranc3 ::

Начищенные хромированные бамперы тягачей блестели на солнце… От полудесятка грузовиков стояла пыль, которая казалось никогда не осядет…во главе колонны ехал небольшой микроавтобус, исписанный граффити… Солнце стояло в зените, и воздух над пустыней психоделически плавился…Понять, что машины движутся, можно было только посмотрев под колеса… В полуденной тишине гул моторов разносился на десятки километров пустыни…

Земля больше напоминала рыжий асфальт… Такой же твердый, и пыльный…

***
Солнце садится… Грузовики остывают… Один из тягачей представляет собой платформу… Из двух других молча выносят черные ящики. Ещё два теперь представляют из себя вышки…

***
Смеркается… На горизонте начинает мерцать свет, свет галогена… Едут первые рэйверы…

***
Полтора этажа в высоту два стека колонок… Громадные, как паруса проекционные экраны… Платформа заставлена всеразличной аппаратурой. По образованному квадрату из грузовиков медленно ползали синие и зеленые спирали, звезды, не поддающиеся определению фигуры, созданные прожекторами на вышках…

Народу уже было достаточно… Все молчали, почти все лежали на земле или сидели в своих машинах… Начал стелиться туман…

Был слышен гул дизельных подстанций…
Замигали стробоскопы…

***
Диджей в наркотическом спокойствии вел трек… Толпа заряжалась… Неземной ритм разносился по пустыне… Синтезаторщик спокойно играл с мелодией и сознанием присутствующих…

Люди теряли ощушение реальности…

***
Солнце село. Дико оцифрованный детский голосок известил об этом на японском… Дикий ритм рвался из динамиков… Фракталы играли и переливались в неземных формах на экранах… Транс глушил все. Потерявшая ощущение реальности толпа в едином экстазе утаптывала песок пустыни… Псаинги врезались в разум и опрокидывали его раз за разом… Ритм стал частью всего существа. Стробоскопы не давали хоть кому-то опомниться… Не было неба, земли, воды, каких-либо желаний или эмоций… Был один лишь транс… Киловатты цифрового звука… Диджей всем телом повторял звуковую волну… Синтезаторщик еле попадал по клавишам… 
Единое сознание взлетало, несомое мегагерцами семплеров, драм-машин, ЦАП и эффектов, киловаттами усилителей и вольтами десятков SND OUT разьемов…

Палец диджея упал на винил… Вертушка остановилась… Основной путь восприятия информации перестал существовать… Толпа застонала… Застонала в гипнотическом экстазе… Шок и адреналин… Адреналин просто кипел в крови… Диджей опрокинул голову… Синтезаторщик остановился с правой рукой на аккорде и левой на питче… Непроизвольно повернул питч… Медленно… Слух вернулся вместе с космическим звуком, который ты не слышишь, который просто есть… Людей выгибало наизнанку от изнеможения и желания… Диджей резко крутанул вторуй вертушку и нажал на play…
С динамиков сорвался первый бит… Вожделенный бит… Весь мир перестал существовать… Людей сорвало, их разум больше ничего не держало… Ничего больше не имело значения…

***
Не приемлющий правил хакер и съехавший с катушек дижей-электронщик…
Развитые страны их просто не пускали, а другие не могли удержать…

Длинный фургон, расписанный граффити беспрепятственно проехал через пограничный блокпост…

P.S.
Написано после четырехдневного почти беспрерывного прослушивания псайтранса...