ALiEN Assault

Reality Check

Чтобы свести к минимуму тавтологии в тексте, я использую термин "клиент" для обозначения субъекта, воспринимающего некую
информацию, по аналогии с моделью взаимоотношений "клиент-сервер". Термины "сэлф-имидж" (self image) и "саморефлексия"
использованы соответственно в смыслах "образ самого себя" и "мотив формирования образа самого себя".

Представляя себя каким-либо образом в киберпространстве, мы тем самым создаем аватар - как фактор формирования образа,
возникающего у тех, кто обратит на него внимание. Аватар с привязкой к постоянному идентификатору (нику, адресу и т.д.) 
делает этот образ достаточно устойчивым, при неоднократно направленном на него внимании.
Восприятие такого устойчивого образа возможно в результате того, что на восприятие аватара проецируется сэлф-имидж 
клиента, то есть он "достраивается" за счет того, что каждый привык считать неотъемлемыми атрибутами личности (а какие у 
*каждого*  представления на этот счёт - бесполезно гадать)  . Иногда в роли строительного материала выступают детали 
аватара, становящиеся триггерами восприятия в силу наличия ссылок на кажущийся сходным опыт восприятия клиента. 
Триггер придает  ускоренный темп строительству аватара в сознании клиента: ссылка на предыдущий опыт может активировать 
другие ссылки, таким образом чужой аватар в сознании клиента более или менее представляет собой проекцию сэлф-имиджа
на исходный аватар, существующий в электронной форме.
Движущей силой этого "строительства" служит стремление к подтверждению сэлф-имиджа:
когда саморефлексия проецируется на образ другого человека, этот образ (при наличии активных триггеров) дополняется
чертами, присущими образу самого себя. В результате саморефлексия буквально фабрикует подтверждение сэлф-имиджа
вроде "он так же [что угодно] как я", что существенно способствует дальнейшему окостенению образа самого себя и 
добровольно-принудительному самоограничению в моделях поведения. Да, так мы распоряжаемся свободой =)

В то время как часть ресурсов сознания клиента занята строительством *удобных* аватаров, другая часть расходуется на 
попытки синхронизации собственного аватара с сэлф-имиджем, и, в особо запущенных случаях, расходуются огромные усилия 
на попытки получения на аватар реакции, удобной для саморефлексии - то есть подтверждающей сэлф-имидж. Нестабильность
всей этой схемы очевидна, если принять во внимание расхождения между восприятием образа другого человека (визуальным,
слуховым, осязательным ^_^ ) и восприятием электронного аватара, тем более - между физическим и электронным носителями
этих образов =) По логике вещей такое положение означает полнейший неадекват, клинику - а загляните на любой блог вроде 
livejournal.com ...

Что из этого следует: отождествление с собственным аватаром - столь же прискорбный способ засорения сознания, как и 
вышеописанное дополнение аватаров деталями сэлф-имиджа. Избежать этого поможет четкое понимание целей своей
онлайн-активности и сознательное моделирование аватара (аватаров) как наиболее соответствующего им инструмента. 
Рациональному восприятию чужих аватаров способствует осознание природы аватара: буквы, пиксели =) 
Без помощи саморефлексии  буквы и пиксели не сложатся в сознании в устойчивый образ; образ же, в формировании
которого решающую роль играет такой противоречивый фактор, как саморефлексия, как минимум не будет соответствовать
человеку, опубликовавшему электронный аватар. Другими словами, если вы собираетесь открыть в своем сознании бесплатный
хостинг для абсолютно бесполезного хлама - саморефлексия в этом окажет неоценимую помощь =)

Эти соображения не помешает учесть при разумном моделировании собственного аватара.
В отдельных случаях стратегическое добавление определенных деталей/ссылок может служить инструментом контроля взаимодействия 
аватара с сознаниями клиентов. 

В этом плане показательна история о том, как некий америкос познакомился в интернете с очаровательной девушкой из Индии,
со временем влюбился в нее безумно, перевел на указанный ею счет полтора килобакса (на билет в США =) и больше о ней не
слышал. Так эту историю подают СМИ. С моей точки зрения, более точным описанием этой ситуации будет не
"познакомился в интернете с девушкой, а она развела на деньги", а "выплатил налог на  саморефлексию", что в разных формах
принято среди лиц с монументально-устойчивой картиной мира =) 

Всё это актуально для активных онлайн-поселенцев (за исключением божественных сущностей, свободных от саморефлексии =)
Конструктивной позицией будет оценивать работу по преодолению рефлексий как отличную возможность для дисциплинирования сознания.