ALiEN Assault
Нейроинтерфэйсы

(впервые опубликовано в журнале Fакел)

					"Я скорее буду киборгом, чем богиней"
					     Донна Харауэй

Нейроинтерфэйс - средство прямой связи человеческой нервной системы с компьютером. 
В идеале, пользователь нейроинтерфэйса не привязан к устройствам ввода, таким как 
мышь или клавиатура. В основном компьютерная часть принимает данные сканирования глаза,
ритм сердца, электроэнцефало- и кардиограмм, а также гальванической активности кожи, в 
свою очередь посылая импульсы на нервные окончания.

Работы в этом направлении ведутся уже с конца 60-х годов, и, естественно, во многих 
экспериментах принимали участие животные. К настоящему времени, например, обезьяна может
играть в несложную компьютерную игру, только думая о том, куда бы она поместила курсор. Этого
добились учёные из Брауновского университета в Провиденсе, США. 

В Токийском университете проводятся опыты с американскими тараканами. Им удаляют крылья и
вживляют в антенны электроды. Энергообеспечение крепится на хитиновой броне тараканов. Целью 
этих работ предположительно является создание киборга-разведчика,  укомплектованного  
видео-датчиками и другой сенсорной аппаратурой.

Филадельфийские  исследователи  создали  интерфейс, позволяющий крысе управлять  разного  рода 
манипуляторами. Разработка исследователей из Нью-Йоркского университета наоборот, позволяет
управлять на расстоянии самой крысой - заставлять её менять направление, скорость передвижения,
прыгать или карабкаться вверх. Один электрод стимулирует "центр наслаждения", два других 
активируют участки мозга, ответственные за обработку сигналов от усов крысы. "Они работают за
удовольствие" - говорит руководитель проекта, доктор Санджиб Талвар.  Крысы с этим интерфэйсом
будут полезны, например, при поисках засыпанных  жертв землетрясений. Доктор Талвар признаёт,
что возможны и "неприятные",  как  он  выражается,  применения  этой  технологии, вроде 
крысы-убийцы. 

На практике нейроинтерфэйсы применяются для протезирования органов чувств. Впервые вопрос о
влиянии электричества на зрение поднял ещё Бенджамин Франклин в 1751-м году. Его предположения
подтвердились в середине прошлого века, когда было доказано, что электростимуляция зрительного
кортекса позволяет слепым воспринимать точки света, называемые фосфенами. 
Нынешние Франклины из компании Dobelle создали нейроинтерфэйс, позволяющий вернуть зрение
ослепшим, или людям с критически ухудшившимся зрением. Конечно, их аппарат - не альтернатива
полноценному зрению; частота кадров, отправляемых на зрительный нерв - около пяти в секунду,
при разрешении до 32х32 пиксела. Процедура имплантации несложна, и выполняется под местной 
анестезией. Этой операции уже подверглось более 15000 человек. Законодательство США не позволяет
продавать аппарат Dobelle, поэтому операции проводятся в Португалии. Цена оптического протеза 
и операции - $50K, и реклама Dobelle подчёркивает скорое повышение расценок. Видеоматериалы 
Dobelle можно посмотреть здесь:  www.dobelle.com/video.html  и www.dobelle.com/video_new.html  

Слух  также можно восстановить: учёные из Массачусетской лаборатории кохлеарных имплантантов
совершили самый настоящий обходной финт - их детище, имплантант в слуховой улитке, передаёт 
звук на слуховой нерв в обход внешних ушей и среднего уха. При этом на одежду крепится звуковой 
процессор, размером с аудио-плеер. Таким образом был восстановлен слух 6000 человек. 

В рамках проекта INTER ведутся исследования в области протезирования двигательных  нервных
окончаний,  позволяя восстанавливать ампутированные конечности. Технология, находящаяся на
опытной стадии, использующая микротехнологии и биосовместимые материалы, позволяет 
регенерировать нервы и обеспечить интерфейс с искусственной конечностью.

Английский учёный Кевин Уорвик с детства увлекался роботами и киборгами, и теперь активно
реализует своё увлечение, более чем выдержавшее проверку временем. Первый имплантант он
получил в 1998-м году: чип, вживлённый в руку и передающий  по радио специальному оборудованию
информацию о действиях и местонахождении профессора. Теперь исследователь собирается 
имплантировать себе нейроинтерфейс для точной компьютерной записи нервных импульсов, 
возникающих в тех или иных ситуациях. Его жена также согласна имплантировать себе интерфейс
для  планирующихся впоследствии экспериментов по связи между вживлёнными нейроинтерфейсами.

"Люди спрашивали меня", - говорит Уорвик - "о возможности принять наркотик,
записать возникшие импульсы и затем возвращать эти импульсы нервной системе;
возникнет ли при этом наркотический эффект? Что ж, я выпью стакан-другой вина и
проверю эту идею. Не исключено, что отдельные нервные паттерны смогут создавать
ощущение, идентичное ощущению от приёма бурбона или рома. Если это возможно, я
могу  представить  себе  исследования  в  области  передачи  аналогичных
антидепрессантов или даже контрацептивов". 

Необязательно быть инвалидом, сотрудником правительственных структур или учёным,  чтобы
пользоваться нейроинтерфейсами, тем не менее, потребуются приличные вложения в приобщение 
к новым технологиям. 

Продукт  компании  IBVA  -  Interactive  Brainwave  Visual  Analyzer (интерактивный визуальный 
анализатор волн мозга, сайт ibva.com) в реальном времени считывает данные мозговой активности,
передаёт их по беспроводному соединению компьютеру, и конвертирует в различные форматы -
видео, MIDI, цвет или управляющие команды. Программная часть IBVA Step 1 существует в 
исполнении для различных платформ, в том числе для Windows, Linux, Macintosh-систем. Среди
возможностей IBVA также запись полученных данных на магнитные носители - видео- и аудиоплёнку.
Ряд музыкантов и дизайнеров уже активно использует IBVA в своей работе. 

IBVA используется и для мониторинга реакций растений на изменения в окружении; так, было
отмечено, что нервная активность растений меняется в присутствии  людей. Система может быть 
использована в качестве охранной сигнализации: растения передадут сигнал о вторжении в 
охраняемое помещение на любой охранный электронный аппарат. 
С помощью этого устройства можно переводить нервные импульсы растений в своеобразную 
"растительную музыку".

Известные  техноарт-экспериментаторы  Эдуардо  Кац  и  Икуо  Накамура использовали IBVA в
своей инсталляции, когда филодендрон, подключенный к системе, был связан с канарейкой по 
телефонной линии через 600 км, и мог отвечать её пению своими импульсами, преобразуемыми
для канарейки в звуковую форму. 

MindDrive - это приставка к компьютеру, управляемая нейроинтерфейсом. Для неё cозданы приложения 
MindFlight  (авиасимулятор),  FIB  ("детектор  лжи"), MindMusic,MindBowling, MindDoodle
(графический редактор) и PinballMind. Более подробно - на сайте 
www.altered-state.com/mind/minddriv.htm 

К сожалению, дух времени таков, что не все исследования в этом направлении столь же
"безоблачны". Телекоммуникационный гигант British Telecom финансирует работы по созданию 
чипа Soul Catcher 2025 ("Ловец душ 2025"), который планируется ввести в массовое применение
к очевидному году.  Вживлённый в череп позади глаза, этот чип сможет записывать чувства,
и даже мысли человека. Ведущий футуролог British Telecom считает, что за 80 лет жизни человек
обрабатывает 10 терабайт данных, что эквивалентно по размеру 7142857142860000 флоппи-дискам.
Вот что говорит об этом проекте его участник, доктор Крис Уинтер: "Это конец смерти. 
Комбинируя записанную чипом информацию с генетическим кодом, мы сможем воссоздать человека
физически, эмоционально и духовно".
Да... Аплодисменты гуманным начинаниям British Telecom! Нет ни малейшего сомнения, что целью 
корпорации является именно бессмертие личности, а не получение её потребительского профиля, 
или что похуже, особенно если принимать во внимание, что не только у крыс есть центр 
наслаждения в мозгу... И центр боли... Твои мысли и эмоции на жёстком диске корпорации - 
разве это не замечательно?

Американское оборонное агентство DARPA может в будущем составить серьёзную конкуренцию
British Telecom со своим проектом сходного характера LifeLog, вот и посмотрим, который
Старший Брат старше. Американцы говорят, что данные LifeLog "позволят роботам и виртуальным
персонажам вести более "человеческую" жизнь". Если, исключительно игры ума ради, развернуть
это утверждение на 180°, получается  захватывающе. "LifeLog  позволит людям вести жизнь, более
 напоминающую жизнь роботов или виртуальных персонажей". 

Потенциал этих технологий огромен, и мы вряд ли можем представить себе все аспекты массового
распространения нейроинтерфейсов. Готово ли человечество принять новые возможности? Жажда
власти может превратить значительную часть мира в техно-тоталитарный ад, правда, только 
теоретически. Буквально во время написания этой статьи сенат США  отказал в финансировании
двум программам тотальной слежки, что, несомненно, является позитивным признаком.
С другой стороны, применение нейроинтерфейсов в сфере коммуникаций, в искусстве, медицине
сделает человечество сильнее и духовно богаче. На закуску - такой факт: оружие, действующее
через сетевой интерфейс на оператора, скорее всего так и останется фантастикой; импульсы,
поджарившие мозги не одному незадачливому ковбою из знакомых нам книг и фильмов, в первую
очередь сожгли бы аппаратуру, не дойдя до нервной системы.
