Zero Vision by KostaPC

Я постоянно ношу с собой ноутбук.
Я печатаю быстрее, чем пишу.
Я не расстаюсь с телефоном.
Я не расстаюсь с плеером.

В монитор смотришь больше, чем на реальность...
Почти постоянно подключен к сети...
Постоянно на связи...

Это киберпанк ?
Это хайтек ?

Это слепота. Это техногенные рамки, в которые я себя старательно и с пристрастием вгоняю.
И только пласты информации, которуя я усвоил в таком режиме, позволили мне это понять.
Постоянный поток информации научил выбирать нужное.
Разнообразие информации - видеть потоки.

Сначала были просто ограничения.
Потому как без них  все просто не воспринять.
Будет просто хлам. Все, но ничего...
Ограничения простые. 
"Только электронная музыка. Только аниме. Только КП-литература."
Не важно какое ограничение, если оно осознанное.
И в этих потоках стало отчетливо видно проявление/влияние других потоков информации,
тех, которые не входят в мой список.

И вот в этот момент стало возможно потреблять и усваивать больше информации.
Накоплен некоторый культурный пласт.
На его основе стало отчетливо видно влияния других потоков.
Через эти влияния не разрывая цепь понимания можно постепенно расширять рамки.
Полноценно и без хаоса воспринимать большее количество информации. 

Речь шла не о технической информации.
Технические и фактические знания живут обычно отдельной жизнью.
Они конечно связаны с интересами и образом жизни/мышления, но развиваються параллельно.
Хотя тут четкого разделения конечно нет.

Остается одна проблема.
Проблема в том, что наложенные изначально рамки отложили достаточно сильный отпечаток на
мышлении и мировоззрении.
Этот отпечаток стирается постепенно, немного болезненно. Суть процесса в том,
чтобы избавиться от выработанных суждений, стереотипов... Учиться воспринимать иной мир,
не тот в которым жил до этого. Взгляд на вещи с разных сторон.
"Ничего не очевидно"
"Нет ничего однозначного"

Основная суть такого подхода видеть окружающую тебя  действительность "объемно".
Воспринимать информацию в системе, взаимосвязанно.

Но нельзя терять системности, связанности потребляемой информации.
Т.е. не хватать все подряд, хаотично.
Тебе сейчас не нужно то, чего ты не поймешь.
