Zaa

Постижение абсурда* естественными науками
-----------------------------------------------------------
Почему закон постоянного состава
Спокойно уживается с периодом полураспада?
Бывают вопросы, на которые трудно найти ответы.
Ван-дер-ваальсовы связи на порядок слабей ковалентных.
Электростатическому взаимодействию атомов ура!
Меняемся электронами до утра.
Н2 – газ без цвета, без запаха, плохо растворяется в воде.
О2 - газ без цвета, без запаха, плохо растворяется в воде.
S – твердое кристаллическое вещество желтого цвета,
Вызывала панику больше половины прошлого века.
Появляется на свет путем выплавления 
С помощью вышеназванных жизненно-важных элементов.
Ну и где тут дьявол и преисподняя?
Хотя, ожог Н2SO4 – это больно.
Химия отношений феноменально абсурдна,
Бывает и от ароматических спиртов дурно…
Взаимодействие магнитных волн с веществом попробуем?
Как вам уравнение вынужденных колебаний оптического электрона?
Говорят, простейшая задача дисперсии…
Доплеру вон электромагнитные волны и в вакууме мерещатся…
Тепловое излучение – это свечение тел обусловленное нагреванием,
Черное тело поглощает все излучения, что на него падают,
Причем, при любой температуре.
Даешь вентильный фотоэффект без внешней фурнитуры!
Адреналин вызывает повышенное употребление кислорода,
Вегетативно полученное потомство от одной особи называется клоном.
Хм, значит, рождение киберпанка совпадает с рождеством христовым,
Сингулярность не принесет в этот мир ничего нового.
Мир, построенный на обмене электронов статичен
В постоянно развивающейся собственной мании величия…
________________________________________________________
* "Чувство абсурдности поджидает нас на каждом углу" А.Камю

