[]-----------------[Drum'n'BaSS]-------------------[]

INTRO_

Брейкбит это то, что, говоря просто, определяет музыку как drum and bass.
С музыкальной точки зрения брейкбит характеризуется ломаным ритмом, элементом 
синкопы, в отличие от прямого 4-ударного бита в техно, трансe и хаусе.

Большинство брейкбитов напрямую берутся (сэмплируются) или составляются 
из ударных партий в старых записях жанров соул, фанк, блюз и джаз. 
Собственно «брейк» относится к той части песни, где нет вокала и есть акцент на ритм и бит. 
Хотя, с середины 90-х множество продюсеров используют тустеп или другие брейкбиты, 
скомпонованные из отдельных ударных сэмплов, которые похожи на сэмплированные, но обычно звучат жестче.
Также, часто брейкбиты создаются, используя обе техники.

Часто используемые брейкбиты в drum and bass включают:

    * The Amen Break, The Winstons (амен брейк и его отпрыск трамен)
    * Cold Sweat, Tighten Up и «funky drummer», Джеймс Браун
    * Think, Лин Коллинс
    * Apache, Incredible Bongo Band
    * Assembly Line, The Commodores

Прослушать коллекцию самых часто используемых брейкбитов можно на http://www.btinternet.com/~stigeon/junglebreaks/

HISTORY

Году в 92-м кому-то в Британии пришла в голову счастливая мысль объединить oldschool rave с рэгги и раггой
(На самом деле, rave был настоящим андерграундом - его совершенно игнорировали масс-медиа, 
а у рагга-тусовки были свои клубы, лэйблы, магазины, журналы). К быстрому брэйкбиту (140-170 ударов в минуту) 
была добавлена мощная бас-партия (которая шла в два раза медленнее, чем барабаны, т.е. в характерной 
для рэгги акцентации) и сэмплы со старых рэгги-пластинок. Часто на слепленный трек записывали ещё и рагга-вокал. 
Результат назвали джангл - "джунгли". По легенде, был такой шустрый чувак Jonnie Jungle и его псевдоним якобы 
прилип к музыке, которую он заводил. По другой версии, название происходит от сборника Джеймса Брауна 
Into the Jungle Groove, где в композиции "Funky Drummer" был часто сэмплируемый брэйкбит. 
Как бы это ни было, слово "джангл" очень хорошо описывает ту музыку - с диковатым низким рагга-вокалом и обилием 
ломанного брэйкбита. Многие продюсеры играли на слове "джунгли" и провокационно добавляли в музыку крики диких 
тропических птиц и звереЙ.

В 93-м году стал популярным трек (а теперь уже классический хит джангла) "Original Nuttah", 
который изготовили диджей Shy FX и рагга-вокалист UK Apachi. На эту вещь существует и 
чудовищно дикий видеоклип, если вы его не видели, вы не имеете представления о том, 
что такое был джангл :) Вообще была такая тема, что реальные пацаны - отцы джангла, такие как Grooverider, 
Fabio, Goldie не хотели популяризации своей музыки. 
Но вот некий M-Beat сотворил трек "Incredible", который попал
в британский хит-парад и MC, который читал в этом треке, стал выеживаться и давать интервью всяким
журналюгам, благодаря чему был поставлен в игнор всеми реальными джанглистами. Но джангл уже стал 
весьма популярным и крутился во многих клубах.

Джангл делался в расчёте на то, что поверх "сухих треков", заводимых диджеем с пластинок, 
вживую накладывался лепет и бормотание MC и раггамаффинов. Без такого "караоке" большая часть треков 
была просто монотонной и примитивной, так как была изготовлена в основном самими диджеями. 
Публика же реагировала на кричащих в микрофон эмси, оставляя самих создателей без внимания. 
Когда поднялся психоз вокруг джангла, основные лавры внимания прессы незаслуженно доставались именно говорунам, 
денежные аппетиты которых начали расти непомерно. Естественно, что возрастающие творческие амбиции джангл-продюсеров 
вступили в противоречие с такой несправедливостью.
Еще в 92-м году группа диджеев и продюсеров джангла создала некий "Комитет", куда входили Rider, 
Fabio, Bukem, Doc Scott, Goldie, Rob Playford и другие. 
Комитет охватывал лэйблы, выпускающие джангл и диктовал условия создания, распостранения музыки и
связей с прессой. 
Так вот, когда поднялся бум вокруг джангла и "комитетчики" почувствовали, 
что почва уходит у них из-под ног, они постановили бойкотировать всех "заболевших звездной болезнью" 
рагга-вокалистов,а заодно прессу и масс-медиа, упоминающих их. 
Они отмежевались даже от самого слова "джангл", выставляя свою продукцию под 
вывеской "драм энд бэйс" и бойкотируя тех, кто применяет слово "джангл" 
(в те годы уже появились "штрейкбрехеры", предлагавшие общественности наспех сляпанные шлягеры в модном стиле 
"джангл" в обход "Комитета"). Тогда же продюсеры и диджеи отказались от рагга-вокала и сосредоточились на звуке. 
Хотя причина всего этого была по-моему весьма банальна: 
"комитетчики" хотели сохранить свою монополию на производство и продажу модной музыки.
(Вообще в настоящее время эти комитетчики производят самый жидкий и попсовый драм и нехило срубают на этом) 

Практически весь джангл, по легенде, производился на пиратски добытых программах "Cubase" 
фирмы "Steinberg" для Макинтошей и для ПиСи. Брали куски брэйкбита (прежде всего т.н. amens), 
всячески их резали, обрабатывали на компьютере разными эффектами и из них составлялся ритм-трек. 
В начале ритм-машины в джангле не использовали, а только семплеры. 
При этом очень многие продюсеры джангла проявляли прямо-таки чудеса манипулирования 
отдельными фрагментами звука. Скажем, такой эффект как rolling ("катящиеся барабаны") 
сделать не так-то просто, нужно приложить немало хитростей типа резких изменений громкости, 
эффектов задержки, нескольких параллельно звучащих сэмплов итд. После в весь этот суп добавлялись 
снятые со старых ямайских рэгги-пластинок и тоже изрядно покалеченные на компьютере фрагменты песен 
(благо, что это наследие неисчерпаемо) и сбивающая с ног бас-партия 
(для неё часто использовали синтезатор Yamaha DX-100). А уж поверх всего этого, если нужно было, 
записывался рагга-вокал. Джангл того периода часто называют олдскул или рагга-джангл. 
Такую музыку вроде до сих пор еще выпускает лейбл Congo Natty.
Со временем джангл становился всё более диким, злобным и сложным. 
Запутанными и всё более часто ломающимися стали партии ударных 
(продюссеры начали их программировать отдельно - удар за ударом, тарелочку за тарелочкой). 
Так, году к 95-му джангл переродился в драм-н-бэйс.

К 1995 году также появилось встречное движение, названное «intelligent drum and bass», 
реализованное ди-джеем LTJ Bukem и его лейблом Good Looking. Некоторые считают, 
что переход к «разумному» джанглу был осознанным и согласованным ходом основных ди-джеев и продюсеров 
против культуры, которая наполнялась жестокими элементами «гангста». Intelligent drum and bass 
сохранял стремительный брейкбит, но фокусировался на более атмосферный звук, глубокий бас в противоположность
жесткому вокалу и сэмплам.

Ранние герои D&B-культуры включают A Guy Called Gerald (трек «28 Gun Bad Boy») and 4hero 
(трек «Mr Kirk’s Nightmare»), которые позже развили свои собственные направления, оставив мэйнстрим 
драм-энд-бэйса. Однако большинство ранних продюсеров и ди-джеев все еще пишут и играют, 
составляя старую гвардию. Характерной особенностью drum and bass также является то, что большинство 
продюсеров миксуют, и большинство ди-джеев пишет.

Тогда же, когда появился intelligent drum and bass, рагга-джангл перешел в более тяжелый, ударный стиль, 
хардстеп, а также в джамп-ап, на который воздействовали стили хип-хоп и фанк (примеры — Mickey Finn 
и Aphrodite с лейблом Urban Takeover, а также Ganja Kru с лейблом True Playaz), в то время как другие 
продюсеры продвигали более «мягкие» мелодии, часто называемые роллерами (rollers).

В 1996, хардстеп и джамп-ап был очень популярен в клубах, в то время как Intelligent jungle продвигал саунд, 
более доступный домашним слушателям. Стили все более различались и смешивались с другими стилями джангла. 
В 1997, фанк-ориентированный, контрабасовый саунд вышел на передний план, и достиг успеха в мэйнстриме 
(пример — Roni Size, лейбл Reprazent).

С противоположной стороны популярность стал завоевывать новый «темный», техно-саунд в drum and bass, 
поддерживаемый лейблами Emotif, No U-Turn и такими продюсерами, как Trace, Ed Rush и Optical, Dom & Roland и 
Technical Itch, стиль, обычно называемый тэк-степом (techstep). Тэк-степ взял новые звуки и технологии и 
применил их к джанглу. Этот стиль характеризуется мрачной, фантастической атмосферой и звуками, «холодными» 
и сложными ударными, а также «темным», сильным басом.

На закате 90-х тэк-степ занял доминирующую позицию на drum and bass сцене с такими самыми заметными продюсерами,
как Konflict и Bad Company. Тэк-степ становился все более «тяжелым», и популярность фанки-стиля, 
представленного Roni Size в 1997, убывала. К 2000 году появилось движение, провозглашавшее 
«верните фанк в drum and bass». Появилось возрождение рейвового саунда, как и ремиксы классических джангл-треков,
вернувшие всё к корням жанра.

С 2000 сцена стала очень разносторонней, стало сложно выделить какой-то ведущий стиль в drum and bass.

В 2000, Fabio стал поддерживать стиль, названный им ликвид фанк (liquid funk), вместе с компиляцией треков, 
вышедшей на его собственном лейбле Creative Source. Этот стиль характеризовался влияниями диско и хауса, 
а также широким использованием вокальных партий. Несмотря на медленное вхождение в моду, стиль стал сильно 
популярен в 2003-2004 годах, а в 2005 был признан самым продаваемым под-жанром в drum and bass с такими лейблами, 
как Hospital Records и Soul:R, и продюсерами High Contrast, Calibre, Nu:Tone, Marcus Intalex и Logistics 
среди других сторонников.

Также произошло возрождение стиля джамп-ап. Упоминаемый как «Nu Jump Up», или клаунстеп (clownstep), 
он звучит как веселый и простой, сохраняя бас из старого джамп-апа, но с новыми более тяжелыми элементами. 
Выдающиеся продюсеры стиля включают Twisted Individual, Generation Dub и DJ Hazard.

В этот период произошел рост популярности стиля дабвайс (dubwise). Хоть и звук с влиянием даба не был нов, 
в течение долгого времени поддерживаемый продюсерами Digital и Spirit, в 2003—2004 стиль увидел рост популярности 
с новыми продюсерами (например, Amit).

Аналогично, пока существовали продюсеры, занятые исключительно детальным программированием и манипуляцией ударных 
(например, Paradox), в первой половине декады произошло возрождение и развитие под-жанра, известного, как драмфанк 
(drumfunk). Основные лейблы включают Inperspective, а новая волна продюсеров включает Fanu, Breakage и Fracture and
Nepture.

Также большое развитие drum and bass после милленниума произошло в географическом плане: 
изначально плотно развивающийся в Великобритании, drum and bass сильно развился по всему миру. 
Многочисленна сцена в других англоязычных странах, включая США (Dieselboy, Hive, Mayhem), 
Канаду (Psidream, Ben Sage, John Rolodex), Австралию (Pendulum), Новую Зеландию (Concord Dawn) и 
ЮАР (Counterstrike). Drum and bass популярен в Европе, особенно в Бенилюксе (Black Sun Empire, Noisia), 
Германии (Phace, Typecell, Simon V, Panacea), 
скандинавских странах (Teebee, Polar, Future Prophecies, Rawthang, Pyro, Phono), Венгрии (Tactile) и 
Польше (Ostro), Хорватии (Lekke, Gekko), Украине (Tonika, Derrick,) 
и России (Paul B, Bes, Subwave, Sunchase, Electrosoul System). 
Он также популярен в Южной Америке c DJ Marky и XRS из Бразилии.
Сан-Пауло иногда называют Ибицей драм-энд-бэйса.

Драм-н-бейс в настоящее время представлен множеством различных направлений, некоторые из них
абсолютно противоположны (как по звучанию, так и по "идеологии").
(классификация субъективна, я слышал много разных мнений)

Ragga Jungle

Jungle (Omni Trio - Renegade Snares, Krome&Time - The License, DJ Trace - The Lost Entity, Origin Unknown -
Walley of Shadows, DJ RAP - Gigable Bass) 

Drum'n'BasS (Photek - Knight Vision, Grooverider - On the Double, DJ Krust - Warhead)

Jump UP (Clownstep) (Aprodite - Jungle Brother; Pendulum; DJ Spice)

Neurofunk (Futurestep) - да здравствует tb303! 
(Stakka&Skynet - Violent Extremes, PSION - Reverse Engineering, DJ TEEBEE - Meteron, Black Sun Empire -
Firing Squad, Synthetix - Lockdown)

Trancestep
(John B - yeaaah that's guy's all stuff!, Sta&PaulB - Secrets Inside, Counterstrike - V)
Я вообще считаю уместным разделить trancestep на 3 направления: electro-like - John B,
Trance-like - CrisSU, и technoid - Raiden - Clone, BSE almost all stuff.

Jazzstep (Jazzy Jungle)
(Goldie - Timeless, EZ Rollers - Tough at the top, Roni Size Reprazent - Brown Paper Bag,
DJ Marky & MC Stamina - It's the way) Также слышал, что это направление называют jazz'n'bass
но мне такое название не нравиться т.к в джазе басс есть, да еще какой, а вот drumzz не особо=)

Liquid Funk - MDMA + Liquid funk - the best way to paradise!
(Hatiras - Space Invaders, Calibre - mr. Majestic, High Contrast - return of the forever,
London Electricity - Different Drum, Nu:Tone - Our House) 
 
Atmospheric drum'n'bass (aka Trip Jungle) (Blame - Alpha:7, Dragonsword - Centre of the system,
LTJ Bukem - The Horizons) 

Darkside (Darkcore) - раньше так называлось целое направление. Этакий утяжеленный джангл, возникший 
в ответ на "детский","мультяшный" oldschool rave hardcore.
Теперь Darkside называют музыку разных направлений D'n'B.
(Q Project - Champion Sound, DJ Hype - Weird Energy)

Hardstep - направление возникшее в середине 90х. Акцент сделан на 2step бит и 
мощный тяжелый бас, вперемешку с rolling beats.
(Dread Bass - Technology, Ice Minus - Clones, Resonant Evil - Slingshot, Technical Itch - Dimensions,
Biostacis - Gamma Ray)

Techstep - в конце 90х - самое популярное направление. Бит выродился до чистого 2step-a (boom-cha booom-cha).
(Panacea - Motion Sickness, Ed Rush & Optical & Fierce - Alien Girl)

Darkstep - (Technical Itch - almost all =), Dieselboy - Invid, Arcon - The robots)

Industrial D'n'B - экспериментальная музыка... индастрил! (Dryft - X11, DDt) 

Вообще все эти объяснения - полная хуйня. Просто надо быть в теме.

p.s Я против фанка в d'n'b!
