Одежда Будущего

Интересную новинку разработала компания Charmed Technology. В одежду встроили сенсоры, которые проверяют
состояние организма и поддерживают связь с врачом. Врач, если необходимо, с помощью технологии DBL посылает
лекарство пациенту. Однако самое любопытное Charmed Technology только собирается сделать. Сейчас компания
активно работает над созданием костюма, который будет следить за температурой тела и по мере необходимости
подогреваться или, наоборот, охлаждаться. А если хозяин болен, скажем, бронхиальной астмой, компьютер сам
определит начавшийся приступ и немедленно подаст лекарство через специальные сопла воротника.

Дизайнерская фирма IDEO начинает использовать GPS-навигацию. Встроенный в обувь миниатюрный приборчик
направляет шаги человека. Корректируя направление через орбитальный спутник, он передает указания, куда
двигаться дальше. При помощи такого устройства всегда можно будет без труда отыскать нужный квартал, улицу или дом.

Фирма Fuseproject's Learning Shoe изготовила умную обувь, которая реагирует на каждый шаг владельца и посылает
информацию производителю. Таким образом, разработчики надеются обнаружить слабые места новых моделей, чтобы
впоследствии исправлять недоработки.

Но и Charmed Technology не отстает от конкурентов и работает над костюмом, в котором будет помещаться миниатюрный
персональный компьютер. Недавно был продемонстрирован прототип новой одежды. Костюм, как и разработка IDEO, способен
связываться с системой глобального позиционирования GPS, а еще - делать моментальные фотографии, снимать цифровое
видео, пересылать все это по электронной почте и, разумеется, входить в интернет. Интересно, что в качестве дисплея
используется миниатюрный монокль.

Тем временем, пока все встраивают компьютеры и плеера в куртки, Silvertex GmbH работает над одеждой, которая
уничтожает бактерии и не пахнет даже после изнурительного физического труда. Одежда на 5% состоит и серебра, а
этот материал, как известно, имеет антибактериальные свойства. 
Препятствующие неприятному запаху футболки появились случайно. Глава компании Детлеф Милиц хотел создать материал,
который защищал бы людей с кардиостимулятором от электромагнитного излучения. Логичным решением стало использование
серебряной нити - первая футболка на треть состояла из серебра и превосходно задерживала электромагнитные лучи.
Однако подобная вещь стоила бы в магазине слишком дорого - около двухсот евро. Кроме того, ее нельзя стирать, разве
что чистить раствором, используемым при фотопечати. Пытаясь найти выход из положения, Милиц соединил серебряную 
нить с хлопчатобумажной тканью. Тем самым содержание серебра было уменьшено до пяти процентов, но при этом ткань
не утратила способности задерживать электромагнитные лучи. Милиц не догадывался об антибактериальных способностях
ткани и обнаружил их случайно: занимаясь спортом в своём изобретении, он заметил, что после изнурительных упражнений
его футболка не пахнет. Предприниматель немедленно запатентовал ткань. Использоваться она будет не только спортсменами,
оказалось, что ткань идеальна для больничного белья, так как уничтожает микроорганизмы.

Подобные же разработки ведутся Quest International и Woolmark Company: одежда, поглощающая неприятные (например, табачный)
запахи, выделяющая аромат, действующая как репеллент и освежающая носителя. Эти свойства достигаются за счет 
микроинкапсуляции веществ в ткань одежды. Эта же технология рассматривается как способ защиты фирменной одежды от
подделок. Вшитые в ткань микрокапсулы не распадаются случайно на протяжении 30 стирок.

Собственно говоря, внедрение хай-тек в спортивную одежду уже не новость. Купальники Fastskin\Sharkskin от SPEEDO стали
хитом сезона еще на олимпийских играх 2000 года. Они увеличивали скорость пловца, массируя мускулы, снимая усталость и
уменьшая сопротивление воды. 

Другая одежда сможет переводить нашу речь на любой язык. Ткань для нее уже существует, ее изобрели художник Фрэнсис
Джизин и инженер-акустик Рон Джизин. Она улавливает колебания, возникающие в то время, когда мы говорим, и использует
технологию голосового переводчика IWT (Integrated Wave Technologies).

Владельцы супермаркетов Marks & Spencer спонсируют ещё один проект по разработке умной одежды. В их планах - 
создание микрочипов, которые будут нести в себе информацию об одежде и еде. Например, микрочип, встроенный в одежду,
подскажет покупателю, насколько новая вещь сочетается с уже надетой, а после покупки - о том, какой режим стирки 
оптимален для данной вещи.

Уже упомянутая IDEO совместно с компанией Electrotextiles завершают работу над устройством, передающим эмоции.
При его создании была использована популярная технология текстовых сообщений, та, что позволила создать пейджинговую
связь. Теперь одежда сможет улавливать малейшие сокращение мускулов, реагировать на них и пересылать по заданному адресу.

Intel совместно с дизайнерами из лондонского колледжа св. Мартина пытаются внедрить новую 
концепцию "интерактивной моды", также называемую "оригами", где функции дизайнера выполняются конечным потребителем.
"Исходник" представляет из себя пакет 30x30 см., внешним видом напоминающий компьютерную микросхему. 
В качестве материала используется прочный нервущийся полиэстер с абстрактными орнаментами на тему компьютерных чипов.
Возможность его повторного использования позволит покупателям часто и дешево менять изделия (сдающим "вторсырье" 
будут сделаны скидки на новые изделия). Материал может быть эффективно переработан экологичными способами. 

Новый материал Luminex не просто светится в темноте, он является полноценным источником света.
Ученые взяли сверхтонкое оптическое волокно, предназначенное для физических экспериментов в области энергетики, и 
вплели его в обычный материал. Энергию Luminex получает от обычных батареек, вшитых в ткань. Из материала Luminex
уже шьются сценические костюмы поп-звезд, дамские сумочки и занавески.В ближайшее время в одежду из Luminex будут
вшиваться микрочипы, которые заставят одежду мерцать в определенной последовательности.

Специалисты японского общества виртуальной реальности разработали предсказанный в книгах Филиппа Дика и Гибсона 
оптический камуфляж - поверхность ткани представляет из себя набор микроскопических камер и проекторов,
транслирующих изображение окружающей среды вовне. Судя по их демонстрационым материалам, полной невидимости ещё добиться
не удалось, однако впечатление "прозрачности" носителя такой одежды уже вполне реалистично. Над подобным проектом бились 
в своё время и в Штатах, но несмотря на оборонное финансирование, не смогли добиться сколько-либо внятных результатов.
Помимо камуфляжа, применение этой технологии возможно и в хирургии - для проекции оперируемых участков на поверхность
перчаток хирурга.

Philips собирается позаботиться о сохранности наших карманов. После того, как будет внедрена распознающая отпечатки
пальцев технология, ни один карман не откроется, пока программа не опознает заданный ID. При необходимости таким 
образом можно будет защитить и саму поверхность ткани. Безопасность - главная цель разработок и для бельгийской 
текстильной фирмы Sofinal All Norms Fabric, чьи специалисты трудятся над суперпрочной тканью из стекловолокна, 
которую нельзя поджечь или разорвать. Её будет очень трудно проткнуть ножом, и, возможно, она сможет противостоять
пулям, то есть бельгийцы пытаются создать нечто вроде общедоступной мягкой брони.

Адам Уинтон и Йолита Нугент создали другой прототип одежды, обеспечивающей безопасность. На вид "бесконтактный жакет"
- это просто элегантный жакет. По сигналу хозяина  жакет мгновенно превратится в грозное оружие самообороны. Любой 
прикоснувшийся к жакету получит удар в 80 000 вольт. Питание "бесконтактного жакета" осуществляется от 9-вольтовой
батарейки. Он полностью изолирован, так что владельцу электрический удар не грозит.

Компания Infineon Technologies провела презентацию прототипов электронной одежды будущего. В новинки встроены
микросхемы, способные выполнять самые разные функции, от декодирования МР3-файлов и GPS-навигации, до измерения
пульса и беспроводной передачи данных. Сами микросхемы размещаются в специальных корпусах, закрепленных на одежде
или под подкладкой. Важно, что непосредственно в тело ни один проводник не входит, все они находятся на поверхности
кожи и передают информацию при соприкосновении. Идейной основой новинок стала концепция "умной ткани", которая
подразумевает органичное вплетение разнообразной бионики (чипов, сенсоров и коммутационных проводов) непосредственно
в материал куртки, рубашки, плаща или костюма. Разработки Infineon можно использовать для создания самых разных
устройств, хотя компания пока заостряет внимание на двух готовых решениях: "аудиомодуль" и "термогенератор". 
Аудиомодуль - это набор микросхем для работы со звуковой информацией. Он включает в себя специальный чип для
обработки сигналов, микрофон, наушники, карту памяти на 64мб, литий-полимерный аккумулятор и гибкую сенсорную
клавиатуру. Режим работы устройства (mp3-плеер, диктофон, средство распознавание речи и т.д.) определяется 
программным обеспечением. Размеры модуля составляют 25х25х2 мм, а масса карты памяти с батареей не превышает 50 г.
Все соединения между компонентами находятся в структуре ткани.

Никто не захочет таскать на себе лишний вес, аккумулятор или батарейки. Предвидя это, Infineon сосредоточилась и
на другой разработке в области "умной ткани". Встроенный термогенератор будет питать носимую микроэлектронику за
счет разности температур между телом человека и поверхностью одежды, которая составляет в среднем около пяти градусов.
Пока что созданный чип-термогенератор дает выходную мощность порядка нескольких микроватт на квадратный сантиметр. 
Этого уже достаточно для питания помещенных в одежде медицинских датчиков и не слишком сложных микросхем.

Вшиваемый прямо в рубашку или куртку MP3-плеер состоит из пакетов с микросхемой, батареи и карты хранения данных,
заключенных в защитную упаковку, а также гибкой клавиатуры и наушников для прослушивания музыки. Сейчас инженеры
Infineon совместно с мюнхенской школой модельеров работают над прототипом управляемого голосом плеера, который 
будет располагаться непосредственно в материи одежды.

Возникает лишь одно возражение - а как же стирка? Пока что разрушительному влиянию воды противостоят лишь пластиковые
корпуса, в которые помещаются чувствительные компоненты, но создатели работают и в этом направлении, выискивая
какие-то принципиально новые, необычные решения проблемы.

Все вышеперечисленное сможет заменить созданная при помощи нанотехнологий ткань Utility Fog, которая программируется
так, что способна принимать любые формы по вашему желанию. Материал состоит из тысяч чипов, которые могут изменяться
практически мгновенно. Из них можно создать всё, что угодно, носитель одежды превращается, по сути, в собственного
дизайнера. Совокупность чипов способна стать антибактериальным бельём и бионической тканью, купальным костюмом и
костюмом-доктором, она поможет ориентироваться при помощи GPS-навигации, подключиться к сети и скачать какой-нибудь
трек для находящегося в ней же МР3-плеера.

Проникновение высоких технологий в индустрию одежды - это уже не просто новые веяния моды, которые, конечно же,
разнообразят нашу жизнь, но ничего принципиального не несут (во всяком случае, для большинства мужчин). Возникает
впечатление, что современные разработки в этой сфере способны повлиять на повседневную жизнь людей не меньше, 
чем, допустим, появление компьютеров или сотовой связи. 

DS_