She touch my fate

 - Привет. Ты уже давно здесь?
 - Да. Садись. Как прошёл сон? Все смогли выйти?
 - К сожалению. Снова пойдём туда?
 - А где же ещё мы сможем находиться?
 - Ты права. Всё там же. Через 3 часа.

При испытании новой водородной бомбы наше поселение растёрло как в жерновах. Все знали что испытания будут повторятся
- поэтому вместо домов селились в ямы. От этого места чудом уцелел угол. Две камеры были заварены навсегда - видимо
там держали политических заключённых (aka врагов народа). Решётка третей в порошковом виде очерчивала границу 4 
квадратных метров. Как всегда я прихожу сюда раньше на час или два. Отсюда ещё видны очертания последнего гриба.
Чтобы радиакивный след не заметили сканеры врагов, заряд сдетанировали в воздухе. Из законченной сферы начала расти
ножка. Прорезала землю, после чего взрывная волна сгладила все неровности\выступы на земле. Обломки метались в
урагане радиации, чтобы через пару мгновений транзитом через вакуум влететь в самый центр раскрывшегося к низу
грибка. Несколько циклов подряд я часами встречал ядерные рассветы. На 5 оборот все глазные сосуды лопнули.
Потеря зрения длилась несколько недель. Перед глазами стоял только висящий в воздухе зелёно-феолетовый гриб.
Так же за это время я успел получить несколько цифр. Их теперь было достаточно бля того чтобы пойти на переработку.

 - Ты всегда стоишь здесь. И смотришь на место последнего взрыва.
 - Да. Это плохо?
 - Для меня нет. Для них, - она ткнула пальцем в сторону земли,- да. Будь осторожнее. Я ни хочу чтобы тебе давали цифры.
 - Почему? Ты даже не знаешь как меня зовут! Тебе не всё ли равно?
 - Нет. Я принесла теха.
Я никогда не спрашивал как её зовут. Думаю её имя никогда не менялось. Она носит теже символы, которые получила
при рождении. Что касается моего - не проходило недели без смены позывного\имени со дня моего 13 летия.
 - Не боишься? Они видят. Они знают. Что если мне уже давно пора? Может я набрал достаточно цифр? За три года
они могли близко подобраться к нам обоим. Завтра я скажу тебе имя. Своё. До завтра. Удачного сна. Надеюсь ты 
из него выйдешь.
 - ЯД.п-к93.п02. -  Я отвернулся. Ушёл.

Фонарик перестал работать почти у входа в яму. Пробираться наощуп не так то трудно. Работают три камеры сна.
Одна ждёт меня. ЯД.п-к93.п02. Красивое имя. Любой такому позавидует. Она не живёт во где. Она позволит мне 
упасть. Она толкнёт меня. Вся жизнь свелась к двум парметрам: п-к тоесть политкоррекиность, п тоесть переработка.
Она никогда не станет запчастями для киборгов. ЯД - всего лишь сокращение имени и чего-то, что называлось
когда-то словом "ФАМИЛИЯ". При показателе переработки свыше п74 человека ведут на бойню. Что происходит 
дальше я скоро узнаю. Я уже  давно намного цифр превысил эту ступень.
Мягкий материал принимает моё тело. Подаётся доза снотворного.  Распыление. Сон.

 - Ты ниже чем заключённый этих камер. Ты меня убиваешь своими цифрами. Красивые буквы при смртельных пареметрах.
Твой  статус - живой труп. Стоит конвою заехать сюда и просканировать базу данных. Тебя убьют на месте. Твои
нейроны слишком испорчены, чтобы становиться мозгами киборгов.
 - Ты сделаешь это? 
 - Да.
 - Несколько цифр в параметре п-к тебе пригодятся.

В последнийй раз я повысил свой статус винтиков и гаек три дня назад. ДД.п-к03.п94. Она знает как отключить питание.
Я не проснусь. Врядли в мозгу какого нибудь киборга проскальзнёт искра души. И заставит работать цепь нейронов в
порядке личности человека. Всё это лишь суеверие\дизинформация. Слишится звук рективного беспилотного истрибителя.
Лопнул звуковой барьер. Я надавил на кнопку сна. Отпечаток неоновой сферы, раздираемой корнями навсегда останется в 
моей сетчатке. Я не проснусь.
ЯД уже давно расплылся по моему телу.