ALiEN Assault
Бесплатный мультимедийный софт для Windows

 По странному стечению обстоятельств, факт изобилия сабжа широко не известен, что служит причиной
различных отклонений: уверенности в том, что "в мастдае за всё надо платить", не аргументированного
материально (это типа когда денег нет) стремления перейти на платформы Mac/SGI, потворствования
интеллектуальному пиратству в виде юзания кряков, и забивания на проекты из-за недостаточной информированности.

 Вы будете смеяться =) Но я считаю, что не во всех случаях использование кряков/серийников и т.д.
оправдано. Софт тоже пишут люди, и кушать им тоже требуется. Естественно, речь идет только о тех
случаях, когда цена соответствует качеству продукта, что наблюдается реже, чем хотелось бы. Ну а 
платить за некачественный продукт вроде самой Windows или разнообразных громоздких и кривых 
коммерческих пакетов - этого делать не стоит =)

 Цель данного обзора - показать, что существует достаточно бесплатного софта, зачастую 
превосходящего коммерческие аналоги, и что это не только под *nix бывает. На абсолютную полноту
обзор никоим образом не претендует, рассмотрены только GUI решения. Распространенные shareware 
вроде Winamp, BS player и т.д. также не вписываются в обзор, к тому же о них и так всем известно.

  В прошлом номере я уже писал об IrfanView - бесплатном просмотрщике мультимедийных файлов с 
ограниченными возможностями графического редактора, поддержкой плагинов Adobe Photoshop, генерирования
HTML-галерей и работы со сканером, так что вдаваться в подробности не буду, ограничусь сравнением 
с наиболее распространенным коммерческим аналогом ACDSee. Irfan не оставляет за собой мусора вроде 
thumbs.db, его интерфейс не напоминает советский торт с маргариновыми цветочками. ACDSee несколько
быстрее загружает файлы в память, что становится особенно заметно при работе с CD/DVD, на этом его
преимущества заканчиваются. Пожалуй, стоит ещё заметить, что Irfan - очень удобное приложение для
работы со скриншотами. http://www.irfanview.com

  XnView - ещё один бесплатный мультимедийный просмотрщик, логика его интерфэйса более напоминает
ACDSee. XnView более привлекателен для тех, кому приходится работать с векторной графикой, в остальном,
по моему мнению, он уступает IrfanView. Оба просмотрщика интегрируются с Total Commander. http://www.xnview.com

  MyViewPad - бесплатный графический просмотрщик с красивым и удобным интерфэйсом. Функционально не
дотягивает до IrfanView, но может быть полезен при работе с большими объемами графики. Набор поддерживаемых
форматов отличается от Irfan и XnView. http://www.myviewpad.com

  GIMP - порт легендарного *nix графредактора под Windows. Рекомендуется к использованию труидейными
юниксоидами, которых Аццкие Козни Мелкософта принуждают безвылазно сидеть под ненавистным мастдаищем.
Основной аргумент в пользу GIMP - "лучше уж, чем Paint". http://gimp-win.sourceforge.net

  Pixia - неплохой графический редактор, поддерживающий работу со слоями и плагинами Photoshop. 
В силу происхождения рекомендуется любителям всего японского ^_^  http://park18.wakwak.com/~pixia

  Swiff Player - на мой взгляд, лучший проигрыватель flash-роликов. Отличается тем, что использует 
OpenGL, в результате чего можно видеть ролик в тех цветах и на той скорости, которые подразумевались
авторами. Интерфейс также весьма удобен. http://www.globfx.com
  
  Никак нельзя не упомянуть Virtual Dub. Мощнейшее средство обработки видеофайлов, множество фильтров,
возможность пересведения звука - фактически, если вы не занимаетесь профессиональным видеомонтажом, то
Virtual Dub хватит с избытком для склеивания/разбивания/реставрации видео, создания AMV и тому подобных
извратов. Обширная документация по Virtual Dub доступна и на русском. http://www.virtualdub.org

  Чтобы пополнить арсенал freeware для видеомонтажа, можно обратить внимание на программы от Debug Mode:
редактор видеоэффектов (в том числе 3D-трансформаций и текстовых эффектов) Wax и средство захвата видео 
с экрана Wink. http://www.debugmode.com
   
  AutoGordianKnot - наиболее продвинутый DVD-риппер, значительно превосходящий все коммерческие аналоги,
в том числе - и по юзабилити. Фактически, единственный риппер DVD, которым можно пользоваться без 
содрогания и с уверенностью в конечном результате. В отличие от коммерческих рипперов, AutoGK позволяет
досконально задать параметры кодирования. Дистрибутив AutoGK - самый объемистый из представленных
в обзоре, аж целых 7 мб =) http://autogk.me.uk

  CDex - open-source CD-риппер, ничем не уступающий коммерческим аналогам. Ради любопытства я провел
небольшой сравнительный тест, в результате которого по скорости с CDex сравнился только jetAudio, 
проигрывающий в гибкости настройки кодирования. http://cdexos.sourceforge.net

  Заслуживают упоминания две очень небольшие (вместятся вдвоем на флоп) программы от www.mpesch3.de:
mp3-проигрыватель 1by1 (примечателен нетребовательностью к ресурсам и удобным отображением файлов) и 
редактор mp3 DirectCut, позволяющий проводить простейшие (cut, paste, normalize etc.) операции с 
файлами. Open source.

  Audacity - отечеcтвенный кроссплатформенный open-source аудио-редактор с поддержкой VST-плагинов
и скриптинга. Проект обещает быть очень интересным, но пока что далек от совершенства. 
http://audacity.sourceforge.net

  Blender - кроссплатформенный open-source пакет для 3D-моделирования. Постепенно выходит на уровень
мощнейших коммерческих аналогов. Использовался при создании фильма "Спайдермэн 2". www.blender3d.org