Глюкотрип 2 [отрывки]


От редакции: объём полной версии Глюкотрипа 2 препятствует его публикации в зине, не 
полностью посвященном культу Глюкойота :Р Ниже приводится два отрывка, а полную версию
можно почитать здесь: http://cyb3rz3n.narod.ru/b00x.htm#evolution  


Секта 
Я был когда-то странным
Гражданином безымянным...
...
Теперь я - Чебуратор,
Я МегаОсознатор,
И в каждой драге вендорша
Мне фурик продает!
(Чебуратор на пути воина) 

------------------------------------ 

    Есть такая секта, очень массовая и популярная. Состоять в ней всячески престижно и почтительно. Все остальные
секты по сравнению с ней - вообще ни о чем. Ну а контент любой секты - это, как известно, сектанты, коих мы сейчас
и рассмотрим.
    У сектантов есть кодекс поведения, который им нельзя нарушать. Слово "нельзя" тоже прописано в кодексе, и вообще
глубоко укоренилось в сознании. Сам кодекс состоит, в основном, из запретов и ограничений - что, впрочем, вполне 
ожидаемо. Вот некоторые выписки из кодекса:
  * Настоящий сектант не улыбается и не смеется без причины. 
  * Причину для радости нельзя придумывать для себя самому; надо предполагать, что могут посчитать причиной окружающие
сектанты, и уже в соответствии с этим решать, смеяться или нет. 
  * Все сектанты мыслят и чувствуют одинаково. Надо в этом быть всегда уверенным. Когда же обнаружится, что это не так,
то надо расстроиться, разозлиться, сделать себя страдающим. 
  * Настоящий сектант не должен ни при каких обстоятельствах пребывать в хорошем, легком, веселом настроении / 
расположении духа. Только хмурая рожа, внутреннее пережевывание и усиление своих придуманных страданий, подавленность
могут быть достаточной причиной для того, чтобы сектанты могли между собой взаимодействовать. Умное ебало и серьезный
вид всячески поощряются. 
  * При всяких обстоятельствах и в любом происшествии надо искать скрытые признаки глубокого смысла. Признаки всегда
очень тщательно скрыты, поэтому для поиска не надо жалеть никаких сил, чтобы их обязательно найти. После нахождения 
всех необходимых признаков надо делать анализ ситуации и генерировать выводы вида "все так плохо, что хуже некуда",
"они явно против меня что-то замышляют", "опять все происходит, как всегда, и дальше будет еще хуже". Если выводы 
получаются какими-то другими, то это явный признак недостаточных размышлений над ситуацией, и надо все начинать заново. 
  * Настоящий сектант обязан знать культовые фразы и применять их как можно чаще в своем внутреннем диалоге,
а также распространять среди других сектантов. Примеры культовых фраз: "нормальные люди так не делают", "меня унижают
/ оскорбляют", "меня не понимают", ну и так далее. 
  * Для того, чтобы чувствовать радость и смысл жизни, надо среди окружающих сектантов отыскать объекты для презрения 
и ненависти. 
  * Всякое неуважение к кодексу должно рассматриваться как недопустимое. На любую идею о том, что кодекс - полное 
уебанство и что пора бы прекратить его практиковать, надо реагировать раздражением, и, сделав гордый вид и умное 
ебало, с пеной у рта начать затирать, что кодекс - это заебись, а подробности пояснять отказываться. Только так 
можно спасти значимость кодекса в собственных глазах. 
    Секта эта, как вы уже догадались, называется "социум", и не все в ней так плохо, как я описал (а гораздо хуже
по некоторым всяким другим параметрам). И если вам ну хоть блять одно слово не понятно из того, что написано выше,
или вы хоть с одной мелочью не согласны, то это значит, что вы стали читать Глюкотрип не с самого начала, а почти
с этого вот места. Потому что людям такого типа, как вы, просто однозначно не хватило бы личной силы читать эту 
телегу; и либо это так, либо мне уже давно пора сдаться врачам и позволить надеть на себя смирительную рубашку и
делать отупляющие инъекции по два раза в сутки. Ну а в дурку мне, похоже, еще отправляться рано, так что первое 
предположение вернее.
    Если вы не признаете для себя, что слепо и бездумно следуете своему страшному кодексу, то вы - глубокий и 
безнадежный социальный зомби, которому надо отмотать на Земле еще... или который просто раньше никогда не сталкивался
с такой темой. Если вам хватает личной силы признать для самого себя, что большая часть вашего поведения и мышления 
строится по стандартным социальным шаблонам (даже будь вы хоть трижды выдающийся деятель своей области деятельности),
то не все еще потеряно, вероятно... Возможно, вы уже давно забили на всю эту социальную поебень и вообще осознатор
конкретный - в этом случае вам просто не стоит читать дальше эту телегу, так как ничего нового / интересного вы здесь
не найдете.
    Один из первых шагов, который вам надо сделать - это признаться самому себе в том, что вы живете далеко не самым
лучшим образом, если вам обязательно нужен повод для того, чтобы иметь хорошее настроение, если вы способны впадать в
глубокий депрессняк, если кого-то ненавидите, если много жалеете себя и кайф с этого ловите. Почему один из первых
шагов: у каждого свой путь, по которому ему и идти (должен идти, может идти, идет - не особо важно). Если вы с самого
начала будете понимать, что лишь временно живете на Земле, и что эта маза когда-нибудь все равно закончится, и поэтому
у вас нет такой халявы, чтобы жалеть себя из-за того, что что-то в мире происходит не так, как вам этого хочется - то
это будет заебись. Заебись по сравнению с таким вариантом, что вы, проявив охуительное упорство и героизм, научитесь
оказывать "магическое" влияние на события и на людей, но при этом внутри останетесь все тем же социальным зомби; это
еще хуже, чем просто быть зомби без "сверхспособностей". Почему это так, вы сможете понять только тогда, когда получите 
опыт избавления от своего ЧСВ. Легко думать, типа "вот я разовьюсь всячески, смогу свою жизнь изменить, все меня уважать
и признавать будут, смогу великие дела творить на тонких планах бытия... и вот тогда уже, как-нибудь, как будет время
и желание, возьмусь за свое ЧСВ, если мне, Великому, это вообще понадобится..." Нихуя подобного. Чего бы вы там не
делали "на тонких планах бытия", этим никак не заменишь того, чтобы развиваться "на физическом плане", ну или "в 
Матрице". Много есть ловушек всяческих на пути развития человека, в которые вы можете попасть хоть на любой там нахуй
"стадии развития дубля", при любом порядковом номере первого в рейтинге посещаемости уровня "астрало-ментального плана".
Чтобы избежать ловушек, надо выработать особого рода "неуязвимость", а это делается, в основном, в обычной "бренной" 
жизни, блять.
    Мне вообще самому кажется очень смешным то, что я сейчас пишу. Не потому, что это как-то "неправильно". Нет,
все правильно и красиво. Мне смешно оттого, что я использую директивный стиль и делаю при этом вид, как будто все 
именно так, и никак иначе. Вообще-то могу притчу одну привести для пояснения:


------------------------------------

    Однажды Мастер Никеда сказал своим ученикам:
— В мире нет Абсолютной Истины.
Один из учеников спросил:
— А эта истина абсолютна?
— Нет, конечно, — улыбнулся Мастер.

Самые разные притчи. (С) Таня Кроль, Андрей Якушев, 2001

------------------------------------

    Пришлось мне ради этого искать файл parables.hlp и там уже - нужный кусок контента. Что прикольно:
я просто копирнул то, что выделил, а вставилось все это вместе с копирайтами, которых там и в помине не было. 
Наверное, создатели файла самоотверженно прочитали все глубинные уровни документации к программе Microsoft Help 
Workshop, а чтобы это оказалось не просто так (типа не зря), решили такой фичей себя позабавить да и юзверей подосить.


------------------------------------
Че такое ЧСВ и че с ним делать 
Ты целуй меня везде,
Я ведь взрослая уже.
(группа Руки Вверх, сохранен оригинальный текст) 

------------------------------------

    Термин ЧСВ - чувство собственной важности - введен доном Хуаном, про которого написал Карлос Кастанеда.
    Первый Глюкотрип, кстати, весил 159.2 килобайта, как и заявлено в предисловии. Но я в нем исправил пару 
орфографических ошибок (все еще не прибегая к тому, чтобы написать в командной строке "winword Glucotrip.txt" и далее
действовать по обстоятельствам), и теперь он весит 159.3 килобайта. Так показывает Total Commander, и это просто выводит
меня из себя. Блять, ну не должно быть так, сука, не должно!
    Вот вам наигранный пример проявления ЧСВ у Глюкойота при написании Глюкотрипа. ЧСВ - это такая реакция на какой-либо
стимул / раздражитель, когда у чела появляется чувство раздражения, унижения, гордости, оскорбления, жалости к самому 
себе, обиды. Хочется кому-то чего-то доказать, получить признание / уважение / сочувствие.
    Эта реакция является привычной и совершенно стандартной для матричных людей. Но если вам вдруг захотелось "встать
на путь воина", или там "исследовать тонкие планы бытия", то вам придется так себя изменить, чтобы эта реакция вообще
никогда не возникала. Даже чуть-чуть и даже если "есть повод / оправдание". Иначе вы себе навредите и очень сильно, и
это вам так дорого обойдется, что лучше вообще было не начинать никакого развития.
    Если вы в первый раз столкнулись с темой ЧСВ (хотя у вас не должно было быть такой мазы, если читаете с самого
начала...), а может быть даже и не в первый, то вам может быть далеко не очевидно, почему это от ЧСВ должен быть вред,
и зачем от него надо вообще избавляться, тем более что это больная тема и рассматривать ее неприятно. Могу сразу утешить,
что это только сейчас неприятно; другое дело, если вы начнете понимать, что почем, и пытаться что-то с этим сделать -
тогда вашим неприятным ощущениям не будет конца.
    Ну это я просто жесть нагоняю. Конец будет, конечно, но и хуевить тоже будет - смотря сколько ЧСВ в вас накопилось.
    Но вернемся к тому, схуяли это вдруг надо "против самого себя идти", дабы совершать такого рода жуткую "трансформацию
личности", что вам после этого просто нечем будет выебнуться перед всем своим знакомым пиплом, статус среди которого для
вас так важен. Стандартное объяснение здесь такое, что:
  * Из-за ЧСВ вы теряете охуенное количество энергии, так необходимой для баловства с "тонкими планами". 
  * Вы охуенно несовершенны, пока способны на проявление ЧСВ даже хоть чуть-чуть, и это тормозит ваше развитие. 
  * Такая страшная тайна, которую в Матрице мало кто знает, что, проявляя ЧСВ, вы тем самым обрекаете себя на все 
большие и большие страдания, и так до тех пор, пока либо не поймете, что нехуй больше так делать, либо вас, скажем так,
окончательно задосят "высшие силы" (которые на самом деле не такие уж и высшие, и не силы, но наебать вы тут все равно
никого не сможете, кроме самого себя). 
    Все три вышеприведенных утверждения неочевидны, и вас никто не заставляет так вот сразу с этим соглашаться. Ну
разве что найдется МегаУчитель, который станет палкой по голове хуярить, пока все ЧСВ из вас не выбьет. Но такая маза
не со всеми случается, и, возможно, вам предстоит быть одним из тех энтузиастов-осознаторов, которые решили не ждать,
пока их найдет МегаУчитель или смерть (потому что неизвестно, кто кого опередит), и как-нибудь самим... потому что хули
еще делать-то, кроме этого...
    Ну так вот: как я уже упоминал ранее, вам следует доверять только своему опыту и своим ощущениям. Я тут, конечно,
преувеличиваю, но это кратко и ясно записывается. А то вот если начну в подробности вдаваться, то просто в своих же 
словах и запутаюсь.
    Так что вы поначалу не принимаете на веру то, что от ЧСВ надо избавляться. Но уже начинаете иметь в виду, что есть
такая тема среди осознаторов, и, возможно, вам тоже придется с ней связаться (тогда уже больше не отвяжетесь).
    ЧСВ - это такая вещь, про которую можно пиздеть так, как будто она целостная / неделимая, а можно так, как будто
состоит из некоторых компонентов / имеет несколько аспектов (что относится к любой идее для нашего ума). Вот этот второй
подход мы и применим.
    Если вы как-то порешите для себя, что ЧСВ маст дай и от него надо избавляться, то сразу этого сделать не получится.
Дон Хуан утверждал, что это возможно, но то, что он для этого предлагал сделать, не только трудно осуществимо, но и не
является предметом личного выбора человека (по его словам). Ну а поскольку я могу затирать только про постепенное 
избавление от ЧСВ, то про это я и буду затирать, а если вам это не нравится (а это более вероятно) и вы хотите, чтобы 
все получилось сразу и одним махом, то ищите дона Хуана и все вопросы к нему.
    Итак, понятие о ЧСВ - это идея для ума, для мозгов, как и многое другое. И часть "работы" по избавлению от него 
проделывается на "интеллектуальном" уровне, а часть - задача для тела (физического, энергетического - не важно; просто
для тела). И умом вы можете приходить к каким-то выводам, инициировать вызов каких-то воспоминаний, убеждать себя в 
чем-то, давать телу "команды". Но когда вы ощущаете ЧСВ, когда оно приходит (как результат текущей вашей ситуации или 
той, про которую вы вспоминаете), то в своем теле вы делаете другую реакцию, которая альтернативна реакции ЧСВ, чтобы 
ее, скажем так, нейтрализовать. Я это все подробнее объясню еще. На первых порах нужна другая реакция вместо реакции ЧСВ
 - потому что должна быть какая-то реакция. Потом вы делаете так, чтобы никакой реакции не было - ни ЧСВ, ни альтернативной.
    Как именно устранять ЧСВ - это совершенно личное дело каждого, и я понимаю, что мои собственные приемы могут не
работать для кого-то другого. Однако раз я решил их привести и вообще использовать директивный стиль, то буду делать вид,
типа так и надо. В конце концов, если вашим выбором станет избавление от ЧСВ, то вы найдете для этого нужный метод. Не
важно - прочитаете где-то или сами допрете. В любом случае мои подсказки лишними не будут.
    Начнем с того, что есть такой компонент ЧСВ, от которого вам уж точно надо избавиться, и вы с этим с легкостью
согласитесь. Это - жалость к самому себе. Вам для начала было бы удобно считать, что жалость к себе и важность себя / 
гордость за себя - это разные вещи. Хотя вы уже могли догадаться или прочитать у Кастанеды, что это одно и тоже, и все
ЧСВ можно считать лишь жалостью к себе и ее побочными эффектами.
    Но с важностью расстаться ой как трудно. Другое дело жалость: в некоторых тусовках считается позорным себя жалеть
(у маркетроидов, например), хотя важность там у них культивируется как альтернатива, но похуй на это. Итак, попробуйте-ка
возразить на то, что вы последнее чмо, если сидите и жалеете себя по какому-либо поводу, так как это есть проявление 
"низкого характера", тем более если вы решили "встать на путь воина". Какая тут нахуй еще может быть жалость? Где же,
блять, твердость духа?
    Думаю, что вам тут особо нечего возразить, хотя вопросы намеренно провокационные и рассчитаны на то, чтобы решить
избавиться от какой-то части ЧСВ за счет усиления какой-то другой его части. Однако, если вы решите развить в себе
такое дело, как "крепость духа", и при этом не станете намереваться чувствовать себя важным из-за вашей "возросшей силы
по сравнению с остальными", то это было бы вообще оптимально для начала.
    Это есть стратегия для того, чтобы начать: вы используете какой-то предлог (оправдание для себя) для того, чтобы 
начать избавляться от какого-то компонента ЧСВ, про который вы уверены, что он вам совсем не нужен и вообще мешает. 
Маловероятно, чтобы вы сразу же смогли делать это просто ради того, чтобы убить ЧСВ, хотя на такой "режим работы" 
все равно придется переходить; но не обязательно прямо сразу. Избавляйтесь от ЧСВ так, как у вас это получается. 
Можете хоть театральные сцены разыгрывать в своем воображении, лишь бы это не становилось навязчивой / маниакальной идеей.
    Конечно, вообще не вопрос, что если вы жесткий чел и вам не надо разыгрывать с самим собой "щадящих стратегий"
для избавления от ЧСВ, потому что вы понимаете, что можно сдохнуть в любой момент в любой день, и какое еще тут нахуй
ЧСВ может быть при таких условиях существования... то вам все проще и жестче: ЧСВ маст дай, и для этого не надо причин;
как бы ни было больно или неприятно при избавлении от него, все это лишь временно да и вообще хуйня по сравнению с тем,
что смерть вас поджидает уже из-за того, что вы тут родились, и ей до пизды, как вы страдаете.
    Каждый пусть сам себе выбирает стратегию. Главное - получить результат. Это не будет "позорным", если вы придумаете
какую-то игру, понятную лишь вам, и с помощью нее будете уменьшать ЧСВ. Только Великие Воины с Не Менее Великим
Представлением о Своей Великости могут вам затереть, что прямо обязательно и непременно использовать идею смерти.
Можно с тем же успехом использовать идею жизни: вы избавляетесь от ЧСВ, для того чтобы лучше жить. Это вполне 
соответствует "истине" на первых порах: как я уже упоминал, вы все больше и больше страдаете, если настойчиво
проявляете ЧСВ (болезни, неудачи, прочая подобная хуйня); уменьшая его, вы делаете свою жизнь более легкой / 
удачливой (с небольшим запозданием, правда, чтобы была гарантия, что вы уже точно поняли, что нехуй жить с таким
ЧСВ). Почему на первых порах: искоренив в себе некоторую часть ЧСВ, вы начнете замечать, что остальной ваш знакомый 
пипл нихуя не изменился и даже не собирается (и тут не проповедями, не палкой по башке ничего не изменишь). А к 
такому как-то заранее подготовиться трудно (потому что заранее такое и не предполагалось), так что в таком случае
вам потребуется либо с утроенной силой следить за своим ЧСВ (жалость к себе), либо встать на путь воина (как у
Кастанеды описано), потому что такую перемену в жизни надо выдержать, и для этого нужна либо стратегия, либо крепкий,
уравновешенный дух (но такая маза, скорее, начнет появляться позже, когда от ЧСВ уже мало что будет оставаться).
В общем, это есть тема одиночества воина; и это одна из моих любимых тем, но досить вас по ней я не хочу, чтобы
не приучать к неуравновешенности в жести, от которой я и сам еще не знаю, как избавиться.
    Так что у вас есть выбор, под каким предлогом устранять свое ЧСВ, что лучше, чем одна идея смерти. Но мысль
про смерть - это все равно очень хорошая вещь. Если вам как-то плохо / хуево, то идея смерти, которой на вас насрать,
сразу вам напомнит, что вы сами решили, чтобы вам стало плохо / хуево, потому что такова ваша привычка, и все ваше
страдание - совершенно зря, и всей своей жалостью к себе вы никому ничего не докажете, тем более своей смерти.
    Теперь пора рассмотреть пару-тройку приемов, с помощью которых можно резать ЧСВ. Только предупреждаю: самая
последняя вещь, которую вы тут можете сделать, это считать, что я даю "пошаговые инструкции", типа
1) Сначала сделать вот так.
2) А потом еще вот так.
3) Ну и осталось вот так.
4) Все, теперь готово, наслаждайтесь результатом.
Нихуя такого нет и быть не может, это вам не программу писать или макароны готовить. Работайте с тем самим собой,
какой вы есть; вы не тот "виртуальный читатель", для которого пишет Глюкойот.
    Хоть я и упомянул при рассмотрении предварительных вопросов, что буду дхарму всякую чисто для мозгов гнать,
я, выходит, вас наебал (какой же я нехороший человек). Потому что придется вам "подвигать телом". Хотя двигать ничего
не надо, это я просто словами играю.
    Надо мне как-то это объяснить, как вам надо действовать, а на ум, как всегда, ничего внятного не приходит. Вам
надо уметь вызывать приятные ощущения в своем теле. При дыхании.
    Вы прослеживаете, как происходит ваше дыхание, чувствуете, как воздух где-то там всячески проходит. И намеренно
вызываете такое ощущение, что вам приятно дышать. Улыбаетесь при этом "внутренне". Если случай очень тяжелый (как,
по идее, и должно быть), то улыбаетесь еще и своим ебалом, чтобы оно больше не выглядело таким умным, как будто
уже всю дхарму знает. Насильственно генерируете себе хорошее настроение и чувствуете / прослеживаете при этом 
свое дыхание. Да, обязательно поначалу улыбайтесь ебалом, чтобы все проссать, как надо делать. Потом уже можно
и без этого, но в моменты "острой борьбы против ЧСВ" все же желательно тоже использовать ебало.
    Все должно получаться так, что вы, находясь прямо там, где вы сейчас находитесь, совершенно безо всякой
причины начали чувствовать себя счастливым, и типа вам очень кайфово. Вам уже пора отвыкать от роли социального
зомби, которому нужен повод для радости и счастья (типа праздник или несчастье у соседа). Даже Даня Шеповалов
писал, что не нужен повод для того, чтобы покончить с собой. Вам должно быть достаточно того, что в пребывании
в хорошем настроении есть много преимуществ (которые опять анонсируются для будущего рассмотрения), и уже только
поэтому вы должны, совершив над собой самое зверское насилие, в прямом смысле заставить себя улыбаться и в
кайфе пребывать.
    Вы делаете так: растягиваете ебало от одного уха до другого, до самого предела его натяжения (я тут нихуя
не шучу, именно так и следует делать - до предела); выпячиваете грудь колесом и отводите плечи назад (тоже все
до предела) - чтобы ваше тело выглядело как преувеличенная карикатура на человека, у которого хорошее настроение.
И искусственно вызываете в себе это самое хорошее настроение. Просто если вы помогаете себе своим телом, то это
настроение будет вызвать нефиг как легче, и вся тренировка будет происходить намного быстрее. Вам надо запомнить
это ощущение искусственного хорошего настроения и связать его с дыханием, чтобы постепенно перейти к тому, чтобы
вызывать его через дыхание и не делать никаких телодвижений. Если вы это сможете сделать, то сможете в любой
ситуации резать свое ЧСВ, поскольку ваше дыхание всегда с вами. В противном случае вам придется ждать, пока
появится возможность уединиться, вспомнить ситуацию проявления ЧСВ и проработать ее, вместо того, чтобы начать
это делать сразу же при ее возникновении (обо всем этом - чуть позже).
    Итак, вы искусственно вызываете в себе хорошее настроение, помогая себе своим телом и дыханием. Предупреждаю,
что кодекс социального зомби укоренен в вас настолько сильно, что вам это занятие покажется глупым и неуместным, 
и вы всячески начнете себе мешать / себя отговаривать от этого. Вам надо много раз выдержать такую битву за то,
чтобы без причины пребывать в хорошем настроении и на долгое время. Каким бы глупым вам это ни казалось,
растягивайте ебало и все прочее и заставляйте себя хорошо и ну там "возвышенно" чувствовать; повторяйте это подолгу
несколько дней. Это необходимо для "быстрого" избавления от ЧСВ (я сам это заценил как альтернативу тому, чтобы
тело не участвовало в процессе: все реально получается быстрее с искоренением ЧСВ). Если вы искусственно вызываете
в теле все физиологические признаки хорошего настроения и в усиленной форме, то этим вы можете буквально задавить
свое ЧСВ. Более того, это заметно способствует улучшению здоровья, личной силы, "удачливости" - тоже заметите, если
будете практиковать.
    Ну ладно, поехали дальше. Вы уже начали понимать, что такое ЧСВ и как оно проявляется. Вы можете определить,
что вот эта ваша эмоциональная / телесная реакция есть проявление ЧСВ и вы это ни с чем не путаете. Тут даже путать
нехуй: можете считать, что все, кроме самых "светлых" чувств и приятных телесных ощущений относится к ЧСВ; даже
если и перепутаете что-то иногда, зато не оставите ЧСВ без внимания.
    Теперь надо делать вот что: как только появится реакция ЧСВ - вызвать в себе то самое искусственное хорошее
настроение, которое вы так самоотверженно тренировались вызывать, и задавить этим реакцию ЧСВ. Когда проявляется
ЧСВ, то ритм дыхания обычно изменяется; во всяком случае, становится трудно удерживать ровное дыхание. Так что
успокаивайте свое дыхание и генерируйте усиленное хорошее настроение и ощущение кайфа. Это чисто "энергетические"
действия, и они эффективны. Вызывайте в себе кайф до тех пор, пока не перестанете чувствовать преграду для ровного
дыхания, ну и еще некоторое дополнительное время.
    А теперь мы рассмотрим, что же надо вашим мозгам, чтобы тоже участие приняли в ваших старательных стараниях.
Мозгам надо понять, что есть причина тому, что у вас есть ЧСВ. Также им надо понять, что это за причина и что с
этим можно поделать, а главное - признаться самому себе в том, что ЧСВ есть, и, пока это так, вы должны его устранять,
и не ебет. Ну и для практического удобства будем считать, что у вас есть сколько-то там компонентов ЧСВ; например:
желание доказать кому-то что вы что-то из себя представляете (что-то другое, чем вы есть, что всегда глупо и
бесполезно), жалость к себе по поводу вот такого-то обстоятельства вашей жизни, обида и желание возмездия по
отношению вот к этому челу. Причина наличия каждого из таких компонентов такова, что у вас есть очень жесткая
идея о чем-то.
    У вас есть идея о том, что вот этот ваш член семьи должен быть вот таким-то и таким-то. Считайте это причиной
того, что вы чувствуете раздражение, когда видите, что это совсем нихуя не так, и всяким прочим образом страдаете
"от его неправильного поведения". Все дело в том, что у вас нет такой мазы, чтобы он вам был должен свою свободу
выбора. У него вообще свои собственные понятия, и, как бы вы там ни старались, его не ебет, что он "должен" себя
по-другому вести. Чем больше вы будете раздражаться, жалеть себя, "справедливо гневаться" и заниматься подобной
хуетой, тем больше будут ваши страдания. Таков "скрытый замысел" тех "сил", которые "рулят" человеческими судьбами
(в смысле, ваша свобода выбора всегда с вами; другое дело, что если много ЧСВ, то часто от "обстоятельств" будете
пизды за это получать).
    У вас есть идея о том, что ваша жизнь должна происходить вот так-то и так-то (было больше бабла, свободного
времени, "хороших отношений" со всяким пиплом). Но вы видите, что это нихуя не так, и из-за этого страдаете. Если
бы все в вашей жизни было так, как вы того хотите, то тогда вы бы не страдали; это, конечно, иллюзия, потому что
вы все равно нашли бы себе повод для страданий. Здесь все дело в том, что у вас на самом деле есть такая маза,
чтобы иметь в своей жизни любые обстоятельства, какие только захотите. Это нихуя не секрет, а стандартная тема,
только не совсем осознаторская - можно чуть ли не "магическим" образом устраивать себе изменение "условий жизни",
и для этого не надо на рассвете после каждого третьего полнолуния переться на ближайшее кладбище и мастурбировать
там об ограду одной из могил, произнося при этом древнее заклинание и держа в левой руке пучок лобковых волос
годовалого кролика. За эту тему тоже, может быть, затру, а пока что про ЧСВ речь идет.
    Но у вас нет мазы быть недовольным своей жизнью хоть ну по одной там нахуй мелочи, несмотря ни на какую "магию".
Это значит, что если вы чувствуете от чего-то раздражение, то получите за это пизды от тех самых "высших сил",
которые нихуя и не высшие... Впрочем, так вот сразу вам это неочевидно должно быть. Просто имейте в виду, что есть
такая тема. Хотя для меня это уже не тема, а результат достоверной эмпирической проверки в "мирской жизни" и
видения во время "трансцендентального опыта". Какой я крутой воин, просто охуеть.
    Итак: вы выследили в себе, что у вас есть ЧСВ и что проявляется оно при таких-то обстоятельствах. Например,
когда какой-то (или любой) чел говорит вам какие-то определенные слова, что вас задевает / оскорбляет / прочим
образом страдать заставляет. Но поначалу-то вы так сразу не согласитесь с тем, что от этого надо избавиться.
Вам, скорее, потребуется какая-то причина особая. Вот я как раз и могу вам предоставить такую причину: если вы
"сотрете" этот компонент ЧСВ, то не только перестанете страдать из-за того, что слышите какие-то там слова, но
и вообще, скорее всего, вам этих слов больше говорить никто не будет. Это же относится к любому прочему раздражению
/ неудобству, которое вы можете "испытывать от обстоятельств" или "от другого пипла".
    Ну ладно, вы все-таки решили попробовать сказать "маст дай" своему ЧСВ. Но что же, блять, конкретно-то делать
надо, нах? Какие приемы карате для этого применять? Это вопрос индивидуальный, как и любой другой вопрос про способ
сделать что-либо. Со своей стороны могу лишь только сделать умное ебало и затереть про то, каким макаром это
получалось делать у меня (причем под видом того, что именно так вам и надо действовать самим).
    Для начала вам надо убедить свои беспокойные мозги в том, что это действительно ЧСВ и что вам от него обязательно
надо избавиться, и не потому, что про это написал какой-нибудь там Кастанеда или Глюкойот, а только потому что вам
от него хуево. Именно вам хуево, а не автору какой-то там телеги. И вся ответственность лежит только на вас: можете
так оставить и дальше страдать, а можете попробовать изменить. Не оставляйте себе отмазок, типа у вас есть какое-то
там "право" раздражаться / быть важным / кого-то ненавидеть. Все эти оправдания - не ваши, вы их нахватались после
длительного просмотра зомбоящика и прослушивания бытовых разговоров своих знакомых / родственников. И только вам
решать, а не Кришне, будете ли вы и дальше социальным зомби и так и сдохнете в страданиях, либо признаете, что от
смерти пощады не будет и начнете борьбу против ЧСВ.
    Когда признаете за самим собой всю полноту ответственности за свои страдания и решите, что надо от ЧСВ избавиться,
то просто вспомните тогда какой-либо эпизод из вашего прошлого (хоть детства, хоть начала этого дня), в котором
проявилось ваше ЧСВ. Типа представьте, что это опять происходит или может произойти в недалеком будущем, чтобы
опять почувствовать ЧСВ. Сейчас надо добраться до этого компонента ЧСВ, "установить контакт". Если опять чувствуете
ЧСВ, значит контакт есть. Здесь не надо даже ничего особо представлять / очень четко все вспоминать: достаточно
для себя "сделать вид", как будто это происходит, как будто вы вспомнили. Ну, типа, просто "подумайте" о том,
что та неприятная ситуация может опять случиться; ваш опыт социального зомби должен позволить легко это сделать.
Ну, скажем, вы представили, что вам какой-то чел скажет что-то неприятное, и почувствовали эту самую неприятную реакцию.
    Дальше все зависит от того, тяжелый это случай, или нет, а также от "жесткости вашей натуры". Если вы чел
жесткий и показываете средний палец своей правой руки прямо в глубины вселенной, типа вам похуй на все видение
о ней и о своей жизни, которое у вас было (как "приятное", так и "ужасное"), то вам просто остается сказать
"ЧСВ маст дай!" и вызвать в теле альтернативную реакцию удовольствия / блаженства / кайфа. Вызывайте эту реакцию
насильственно, не ждите, что она сама собой появится. Заглушайте этой реакцией то чувство, что пришло при
воспоминании. Как станет получаться - усиливайте ощущения от ЧСВ (интенсивность воспоминания; ну или имитируйте
в воображении, что слова вам будут говориться еще более обидные и еще более значимыми для вас людьми) и снова
заглушайте все это альтернативной реакцией.
    Если вы не такой жесткий чел, то вам понадобится дополнительно убеждать свои мозги и давать команды телу.
Лучше опять на примере: вы говорите себе, типа эта моя реакция ЧСВ не нужна, глупа и все такое, что вы перестаете
чувствовать себя важным. И говорите, типа там "я уменьшаю ЧСВ, и у меня это получится". И еще типа "Я в такой
ситуации чувствую себя хорошо и спокойно". Все эти слова - только для того, чтобы помочь себе начать действовать,
а само действие заключается в том, что вы вызываете в своем теле альтернативную реакцию кайфа / хорошего самочувствия;
если этого не делать, то от любых слов толку будет мало, и вы просто будете намного дольше мучиться, пока от ЧСВ
не избавитесь.
    Великие Воины могут ухмыльнуться, читая мою рекомендацию использовать внутренний диалог и убеждать себя в том,
что надо избавляться от ЧСВ; типа все это есть отстойные практики самовнушения, которые не для Настоящих Воинов.
Но, блять, на каждого человека приходится свой метод, даже если словесное описание "последовательности действий"
может совпадать. Если хорошо получается с ВД, то используйте ВД. Но только на первых порах, увлекаться этим не
стоит (а то заработаете себе неконтролируемую шизофрению). Если замечаете, что можете уже уменьшать ЧСВ просто
потому, что такое решение приняли (а не потому даже, что от этого ваша жизнь в любом случае улучшится), то смело
показывайте свой средний палец в глубины вселенной... и имейте только смерть как свидетеля вашей битвы против ЧСВ.
    Ну ладно, вспомнили случай, вышли на реакцию ЧСВ и заглушили ее с помощью альтернативной реакции. А что
дальше-то делать?
    А дальше надо понять, что свое ЧСВ вы взращивали всю свою жизнь, под пристальным и чутким руководством так
дорогого вам социума. И теперь оно настолько владеет вами и имеет вас, что ему практически бесполезно говорить
"маст дай" и раз в два месяца прорабатывать одно какое-то воспоминание. ЧСВ в вас укоренилось глубоко и серьезно,
и поэтому вам придется хуево на то время, пока вы будете его уменьшать, особенно поначалу. Оно не слезет с вас
просто так. Так что заранее будьте готовы, что будете сами себя пытаться обмануть, типа "ну, на сегодня хватит",
или "с этим можно будет разобраться как-нибудь потом". Настройтесь типа "серьезно" от ЧСВ избавиться, заранее
зная, что это будет неприятно.
    Если вы сегодня заглушили все ЧСВ, которое вылезло из вас при вспоминании о каком-то событии, то вспомнив
его завтра, вы можете обнаружить, что обломались: ЧСВ все равно есть. Правда уже меньше. Отсюда вывод: ... .
Так что не надейтесь, что тот или иной компонент ЧСВ уже исчез, а эмпирически проверяйте, и добивайте до конца.
Вначале всегда наиболее неприятно резать какую-то часть ЧСВ; а уже под конец, когда от нее осталось совсем мало,
она практически не доставляет неприятных ощущений. Добивайтесь того, что вам на самом деле станет безразлично то,
на что вы раньше реагировали с помощью ЧСВ.
    Однако работа с воспоминаниями - это еще не все. Вы не в Шаолиньском монастыре, а где-то в другой части Матрицы
(а если это не так, то вам нечего читать Глюкотрип и отлынивать от занятий кун-фу). И эта самая Матрица время от
времени разводит вас на то, чтобы вы проявили ЧСВ - жалость к себе, раздражение, гордость за свои достижения. И
каждый случай проявления ЧСВ можно потом прорабатывать точно также, как вы это делаете с другими воспоминаниями.
Однако здесь есть и другая маза: можно прямо во время самой ситуации начать давить ЧСВ, как только оно вылезло и
начало вас терзать. Все просто: следите за дыханием, насильственно вызывайте в себе приятные ощущения, помогайте
себе при этом внутренним диалогом. Типа проработка ситуации на "на ходу", а не во время воспоминания.
    На первых порах, когда ЧСВ еще много, а опыта еще мало, вы, скорее всего, не будете способны полностью задавить
реакцию ЧСВ за один раз (за одно воспоминание, за одну "проработку на ходу"); оно будет оставаться, и типа как будто
вообще бесполезно против него что-либо делать. А все оттого, что вы накапливали ЧСВ в течение долгого времени, и все
ваши продолжительные негативные эмоциональные реакции из вашего прошлого буквально "сидят" в энергетическом теле и 
х оттуда надо... и поэтому от одного только ВД и самовнушений толку мало, надо "двигать телом", то есть вызывать
альтернативную реакцию в ответ на ЧСВ.
    Кстати, делал я как-то анонс такой... В начале пути по устранению какого-то компонента ЧСВ вы имеете негативную
реакцию в теле. Надо добиться того, чтобы ее не было. Но вы ее не можете просто взять и убрать. Надо перебивать ее
"усиленными физиологическими признаками хорошего настроения". Тогда она потом сама собой отпадет - когда вам что-то
такое важное уже перестанет вообще быть важным или хоть чуть-чуть значимым.
    Пользу от устранения таких компонентов ЧСВ, как жалость к самому себе, раздражение, обида и горечь, вы сможете
сразу же заценить (как только начнет получаться устранять). Здесь совершенно очевидна вся бесполезность таких реакций
на "внешние раздражители". Чтобы вы тоже в этом со мной согласились, рассмотрите "с позиции стороннего наблюдателя"
самого себя в какой-то гипотетической ситуации, в которой проявляется ваше ЧСВ, и вы увидите, что просто глупо вот
так реагировать. Вы только этим доставляете себе страдания, причем совершенно "зря", т. е. вам это не даст преимуществ.
А то некоторые представители homo sapiens просто захлебываются от жалости к себе, считая себя при этом Великими
Мучениками, и типа им за это честь и похвала должны быть.
    Однако есть у ЧСВ такой аспект, насчет которого вы можете впасть в глубокое сомнение, не ебет ли вам мозги
Глюкойот и не пора ли уже перестать читать эту телегу дабы спасти свое драгоценное и с таким трудом выращенное
самомнение. Ну насчет ебли мозгов могу сразу же успокоить: это происходит начиная с того времени, как вы принимаетесь
за чтение Глюкотрипа, и заканчивается тогда, когда вы делаете паузу, чтобы захавать Твикс; а в перерывах вы сами себе
их ебете, просто признаваться себе в этом западло. Так что с этим все ясно, а вот упомянутый аспект ЧСВ - очень
хитрый, и мы сейчас займемся его разоблачением.
    Вы, наверное, не раз слышали в Матрице такую тему, что надо себя любить, уважать и очень важным считать, и что
от этого ваши дела и контакты с пиплом будут лучше происходить. Даже всяких телег полно про это. Это, в основном,
книги вида "Стань СуперПреуспевающим Маркетроидом за 21 день", "Измени нахуй свою жизнь и стань, наконец-то,
Настоящим Чуваком". Возможно, в природе пока что нет телег с такими именно названиями, зато в книжных магазинах
полно печатных изданий, заголовки которых тот же самый смысл выражают. Ну и там часто такая тема проталкивается,
что надо всячески на успех себя настраивать, развивать "уверенность в себе" и вообще получить от мира то, что он
вам давно уже должен отдать, да только вы пока еще не потрудились взять.
    Здесь случай очень тяжелый, потому что "развитие уверенности в себе" и стремление "достичь успеха" действительно
работают на практике, и в этом можно убедиться, просто всего этого попробовав реализовать. В смысле, вам будет легче
достигать своих бытовых целей, если вы себя всячески будете "на успех настраивать". Но если вы при этом начнете
взращивать свое ЧСВ под видом того, что это "уверенность" и вообще так надо, чтобы прямо все за 21 день и произошло,
то все великое счастье, которое приносит с собой ЧСВ, настигнет вас, и будет многократно усиленным. Потому что если
вы втихаря вынашиваете идеи собственной важности и исключительности, то это одно, а когда систематически и с большими
усилиями учите себя быть важным, то это совсем другое: здесь вы направляете на это дополнительную энергию, и это имеет
дополнительные последствия.
    А вообще это лучше я рассмотрю отдельно, если решу за устройство вселенной затереть. Потому что эта тема
существенная - как никак, а можно достигать успеха и создавать себе в жизни нужные события, не мастурбируя при этом
на кладбище... что, по идее, должно быть привлекательным для целой кучи пипла. И таит в себе одну из тех самых ловушек,
которые... да я уже точно не забуду про них написать, потому что уже который раз все про них да про них...
    Вся социальная зомбежка, которой вы подвергаетесь в Матрице, основана, по большей части, на том, чтобы вы учились
считать себя важным. Если вы важны для себя, то вы можете расстроиться по какому-то "поводу"; если нет - то, как вы ни
пытайтесь, у вас этого не получится. И наоборот: если вы можете расстроиться, значит считаете себя достаточно важным
для этого. По зомбоящику это постоянно показывается: пипл считает себя важным и из-за этого участвует во всяких
"семейных сценах", стремится кому-то что-то доказать. А когда вы все это смотрите, то обычно сидите, расслабившись,
и все ваше внимание направлено на экран - а это идеальные условия для внушения; позже вы в своей жизни начинаете
реализовывать увиденные там модели поведения, считая при этом, что сами до этого "додумались". Конечно, не телевидение
"во всем виновато", а это всегда ваш собственный выбор. Просто так у вас закрепляется идея о том, что так и надо
делать - быть важным и страдать от этого.
    В разного рода культах, распространенных в Матрице, важность самого себя считается проявлением силы и
"достоинства". Действительно, когда вы считаете себя важным, то при взаимодействии с другим пиплом вы "генерируете"
и демонстрируете повышенный уровень энергии, что может придать вашим словам и делам "вес и значимость" и помочь
сделать то, что вы хотите сделать (обычно это - задавить волю других людей). Но вы не знаете, какую цену вы за это
платите. И может быть, даже никогда и не узнаете (если не будет у вас соответствующего "трансцендентального опыта",
или если не убьете нахуй свое ЧСВ, чтобы и "на физическом плане" все проследить и понять), так что я вас не буду
убеждать в том, что за все ЧСВ вам предстоит "ответить перед высшими силами". Можно, конечно, так сказать, но это
- слишком очеловеченное понятие, типа есть какие-то разумные высшие силы и вы им вообще очень сильно должны, и причем
давно. Есть, конечно, такое объяснение, но не стоит по нему сильно загоняться, типа все это так, и никак иначе.
    А вообще я предлагаю поменьше идей и объяснений и побольше собственного опыта. Пусть даже вы для себя решите,
что вот вам-то как раз и можно быть глубоким ЧСВ-шником, не то что всяким остальным, и для вас от этого никаких
последствий не будет, потому что вы просмотрели фильм "Матрица" 16 раз и теперь думаете, что вы Нео, он же
"избранный". Главное, чтобы вы отслеживали самого себя, свои действия / эмоции / убеждения, чтобы следили, как все
в вашей жизни происходит и чем это отличается от того, что было написано в книге "Стань ... за 21 день". Так вы,
конечно, всячески пострадаете от своего ЧСВ, зато есть шанс все понять на своем опыте, а не потому, что так
Кастанеда написал; тогда вам уже хуй кто сможет затереть, типа надо делать умное ебало и ждать прихода "царствия
небесного, распиздатого и чудесного". Потому что нехуй впадать в зависимость от разного рода "осознаторских идей",
даже если с них вам есть практическая польза; любая идея будет вас тормозить, когда вы из нее все выжмете до конца,
и настанет время заняться чем-то другим да и вообще мозги от всех лишних мыслей освободить.
    Но вернемся к важности. Когда вы участвуете в типичном матричном межличностном конфликте, в котором ставите
себе задачей чего-то доказать своему оппоненту (что вы его круче / умнее / достойнее, что у вас есть на что-то "право")
и при этом чувствуете "силу своей правоты", то эту "силу" вы нихуя не "генерируете", а просто растрачиваете самым
бессмысленным образом, а потом, когда она вам понадобится, ее уже нихуя не останется - будь то "баловство с тонкими
планами бытия" или пребывание в хорошем расположении духа несмотря на то, что вы живете в Матрице и что про это для
себя думаете. Более того, если бы я использовал такую модель мира, в которой есть "высшие силы" и вы им много чего
должны, то я бы сказал, что вся ваша растраченная таким образом энергия будет использована ими для того, чтобы ухудшить
условия вашей жизни (доставить вам дополнительные страдания). Такой "феномен" происходит, просто объяснять это можно
по-разному, в том числе и "высшими силами"; а самое оптимальное - просто иметь это в виду и не требовать объяснений,
почему; более того, если вы устраните свое ЧСВ, то вам уже будет похуй на то, страдали ли вы из-за этого самого ЧСВ
или все "случайно" происходило.
    Так что вся ваша "сила" и "правота", вызванные уверенностью в собственной значимости, могут вам временно "помочь"
что-то сделать, но вы за это гораздо больше заплатите - своей потраченной энергией, своими страданиями. Кстати,
пример придумал клевый: наверняка вы видели какие-нибудь фильмы про разных китайцев-кунфуистов, и там был какой-нибудь
мастер, который давно уже забил на всю свою важность и значимость, и поэтому ему уже не надо никак реагировать на
оскорбления и прочие разводы со стороны матричных людей; его это просто не ебет. Конечно, вы можете думать, что это
оттого он такой спокойный и уравновешенный, что любому может дать пизды. И еще воображать себе, что будь вы сами
таким же мастером, то учили бы всех окружающих проявлять к себе уважение, хуяря их налево и направо всеми подвижными
конечностями. А вот и нихуя: сколько бы людей вы ни перепиздили, остановить тем самым атаки Матрицы на свое ЧСВ вы
не сможете. Они будут продолжаться до тех пор, пока вы не перестанете на них реагировать. Представьте себе, что вы
много лет занимались самосовершенствованием и стали подобного рода мастером; вы теперь видите всю человеческую
глупость, потому что с таким трудом выбили ее из самого себя; вы не считаете себя от этого важнее и "круче" других
людей, а также стремитесь беречь свою энергию, чтобы ее хватало на ваши осознаторские дела. Это можно себе представить,
даже не имея еще такого опыта, чтобы было на что ориентироваться.
    Все, надоело про ЧСВ писать. Кастанеду читайте, у него все еще круче написано. А мне еще тут надо несколько тем
разных рассмотреть, в том числе и проанонсированных. Там тоже за ЧСВ будут прогоны, без этого никак.