От редакции: нижеследующий текст переведен сервисом Babelfish (Altavista) с сайта microsoft.com
Никаких изменений не вносилось. 

Обеспеченность Дома > Безопасность Ребенка

Праймер родителя к сленгу компьютера
Поймите как ваши малыши связывают online для того чтобы помочь защитить их
Опубликовано: 4 -го февраль, 2005
График характеров сленга компьютера

Пока важно уважать уединение ваших детей, понимать сленг вашего teenager's online намеревается и как расшифровать
его смогл быть важн в некоторых ситуациях и по мере того как вы помогаете направить их online опыт. Пока оно имеет
много прозвищ, сленг информаци-vremeni общ назван leetspeek, или leet для краткости. Leet (vernacular форма "элиты")
будет специфически типом сленга компьютера где потребитель заменяет ть регулярно письма с другими характерами клавиатуры
для того чтобы сформировать слова phonetically—creating цифровой эквивалент латыни свиньи с закруткой hieroglyphics.

Слова Leet можно выразить в сотниах дорог использующ по-разному замещения и комбинации, но как только понимать что
почти все характеры сформированы как фонемы и символы, leetspeek не трудно для того чтобы перевести. Также, потому
что leet не будет официально или регионарный диалект, любое, котор дали слово можно интерпретировать по-разному,
поэтому важно использовать усмотрение оценивая термины. Following подачи как кратко (и by no means окончательное)
введение к leet через примеры.
Узловойа пункт для интерпретировать leetspeek
•	

Номера часто использованы как письма. Термина "leet" была в состоянии быть написана как "1337," при "1" заменяя ть
письмо л, "3" представляя как ОН назад письмо е, и "7" походя письмо т. Другие вклюают "8" заменяя ть письмо б, "9"
используемое как г, "0" (нул) in lieu of о, и настолько дальше.
•	

характеры Нон-alfavita можно использовать для того чтобы заменить письма, котор они походят. Например, "5" or even "$"
могут заменить письмо S Applying этот тип, слово "leetspeek" можно написать как "133t5p33k" or even "!337$p34k," при
"4" заменяя ть письмо а.
•	

Письма можно заменить для других писем могут звучать alike. Использование "з" для окончательного письма с, и "х" для
слов кончаясь в письмах ч или к общее. Например, leetspeekers могли refer to их компьютер "5x1llz" (искусства).
•	

Правила грамматики редк повинованы. Некоторые leetspeekers напишут каждое письмо за исключением vowels (как это)
и в противном случае излучат обычные английские тип и грамматику, или vowels прописными буквами падения от слов
(such as преобразовывать очень к "vry").
•	

Ошибки часто оставлены нескорректированным. Общие печатая на машинке misspellings (typos) such as "teh" вместо
оставлены нескорректированным или иногда приняты для того чтобы заменить правильно правописание.
•	

Нон-qifrobukvennye характеры могут быть совмещены к письмам формы. Например, использование слешей создать "/\/\"
может заменить для письма м, и 2 труб совмещенных с дефисом к форме "|-|"часто использует in place of письмо ю.
Таким образом, ветчина слова была в состоянии быть написана как "|-|4 /\/\."
•	

Суффикс "0rz" часто приложен к словам для внимания или сделать их плюральным. Например, "h4xx0rz," "sk1llz0rz,"
и "pwnz0rz," будут плюральные или подчеркнутые варианты (или оба) hacks, искусств, и имеют.

Важно вспомнить что община leetspeek ободряет новые формы и награждает индивидуальный creativity, resulting 
n динамический язык в писменном виде который увиливает соответствие или последовательность. Однако, будут немного 
тандартных термин. Following будет образцом ключевых слов не изменили основно (хотя изменения происходят) с
вымысла leetspeek. Первая серия определенной заботы, по мере того как их пользой смогла быть индикатор что ваш
teenager включается в похищение интеллектуальной собственности, определенно лицензированное средство программирования.

Слова Leet заботы или показывать по возможности незаконнаяа деятельность:
•	

"warez" или "w4r3z": Противозаконно скопированное средство программирования имеющееся для download.
•	

"h4x": Прочитано как "hacks," или что злостый hacker компьютера делает.
•	

"pr0n": Анаграма "porn," по возможности показывающ пользу порнографии.
•	

"sploitz" (скоро для подвигов): Уязвимости в средстве программирования компьютера используемом hackers.
•	

"pwn": Тыпо-obduma1te вариант собственного, термин сленга часто используемый для того чтобы выразить превосходство
над другими которые можно использовать злосто, в зависимости от ситуации. Это было в состоянии также быть сказанным
по буквам "0\/\/n3d" или "pwn3d," среди других изменений. Online видео- польза задир или "griefers" игры часто эта термина.

Другие слова leet общего:
•	

"kewl": Общий вывод "охлаждает."
•	

"m4d sk1llz" или "сумашедшие искусства": Ссылает к one's own талантливости. "m4d само" часто использовано для внимания.
•	

"n00b," "noob," "newbie," или "newb": Комбинации синонимные с новым потребителем. Взгляд "n00b" некоторых leetspeekers
как оскорбление и "newbie" как ласковая термина для новых потребителей.
•	

"w00t" или характер \o/ smiley: Акроним обычно намеревается "мы имеем другую команду," после того как мы использованы
для того чтобы отпраздновать победу в видео- игре.
•	

"roxx0rs" использовало in place of "утесы," типично описать что-то импрессивное.
•	

"d00d": Заменяет ть приветствие или адресовать кто-то как "dude."
•	

"joo" и "у": Использовано вместо "вас." Это также общ написано как "j00" или "_|00."
•	

"ph": часто заменяет ть "ф," как в "phear" для "страха" (как в "ph34r мое skillz l33t") и наоборот, such as
правописание "фонетическое" как "f0|\|371(."


Была эта информация полезна?


Верхняя часть страницы Верхняя часть страницы
	
*	*
Родственные Соединения
•	Teen online lingo
•	Online lingo разыгрыша
•	Netiquette 101
*	*

Управляйте Вашим Профилем |Свяжитесь Мы |Освободите Информационый бюллетень
© Microsoft 2005 Корпорация. Все выпрямл