ALiEN Assault

Сфера проекции

  Среди интерпретаций не-технических аспектов существования интернета встречаются весьма любопытные теории,
например - концепция "пробуждения" Сети и её пользователей в качестве единого сверхсознания; однако, до сих
пор мне не встречалось рассмотрение вопроса внимания в применении к глобальной сети.
  Чтобы пояснить, о чем будет идти речь, отмечу, что в данном тексте под вниманием подразумевается деятельность
аппарата постижения (когнитивного аппарата), а точнее - вектор постижения. Направление нашего внимания - и есть
этот самый вектор. В ряде эзотерических текстов (в частности, у Кастанеды) тема внимания раскрыта достаточно.

  Интернет стал небывалым до сих пор резервуаром внимания, пространством, в каждый момент времени являющимся
конечной точкой множества векторов постижения. В отличие от таких явлений, как телевидение (также притягивающее
множество индивидуальных вниманий), сеть - интерактивная среда, допускающая активное продолжение вектора постижения,
что можно наблюдать на своём собственном примере - допустим, при сборе информации по какому-то конкретному вопросу,
и параллельно - при выработке оптимальной стратегии сбора информации и решении конкретных задач по сбору. 

  Сеть стала отдельным миром, наполненным множеством блуждающих вниманий. Если рассмотреть энергетический аспект
этого явления, сеть можно сравнить с неким аккумулятором =) Масса энергии, как сопутствующей вниманиям, так и
вложенной в создание аппаратно-программного обеспечения и контента сети, существующей преимущественно в виде
электронных импульсов, поражает. 

 Пользователи сети напоминают мне огромное племя, смотрящее в пламя электронного костра. Если предположить,
что подобное времяпрепровождение позволяло членам одного племени достигнуть некоторого объединения путем
фиксации внимания на общем объекте - пламени костра, то аналогия с интернетом может послужить неплохой пищей
для размышлений. Специфическая ментальность активных пользователей уже давно стала отдельным (на первый взгляд)
феноменом, которму посвящены различные произведения искусства и так далее. На второй взгляд можно прийти к 
выводу, что вышеупомянутая ментальность - результат если не синхронизации восприятия за счет сходной фиксации
внимания, то процесса очень близкого по сути. Пользуясь кастанедовским термином, можно назвать этот процесс
сонастройкой.

  Мне представляется более чем вероятной возможность осознанной и управляемой проекции восприятия в сферу
внимания и энергии, возникшую в ходе существования сети; хотя конкретные пути для осуществления такой проекции
только предстоит найти. Помещение в сеть различных объектов, наполненных личной энергией (даже этого текста =)
может стать началом подобного uploading'а восприятия.

  Существующие на нынешний момент гипотетические модели uploading'а (копирования сознания на электронные носители)
пока что не представляются реализуемыми в результате отстутсвия как технологии, так и научных данных о природе
сознания: что именно копировать? Проекция, подобная астральной либо осознанному сновидению, кажется более доступной.

  Спасибо за внимание!