
 Гнев свыше из под земли
                                      You were made to take the fall - now you're nothing
                                                           Payback's a bitch motherfucker
                                                                       - Slayer "Payback"

 Одинокий человек в одежде камуфляжной расцветки шел через тихий, сумрачный лес. Деревья в
лесу были высокие и могучие, заслоняющие многочисленными ветками солнечный свет, поэтому
в лесу всегда царил полумрак. Идущего по лесу человека впрочем это вполне устраивало.
Это ему даже нравилось, поскольку он не очень-то и любил солнце и его яркий, фальшивый
свет. Да и насколько он был человеком? Идущий улыбнулся и взялся за большую спортивную
сумку, которую он нес, другой рукой. В начале этого путешествия у него таких было две - в
них он нес запас концентратов и питья, которыми питался последние недели. За спиной у него
висел еще больший чем сумка рюкзак - вроде тех, что бывают у солдат и альпинистов. Рюкзак
доставлял путнику регулярные мучения в виде необходимости поправлять лямки. Дурацкая
конструкция. На поясе человека болтался пистолет-пулемет, барсетка с несколькими обоймами
и сигаретами внутри, пара десантных гранат. Оружие говорило о серьезности его намерений и
желании дойти до цели, во что бы то ни стало. Оставалось уже немного...
 Около недели назад он прошел заросший лесом заброшенный город - перевалочный пункт для 
транспорта следующего на Базу. Несколько десятков дешевых строений, большая часть которых
уже давно развалилась. Людей там уже естественно не было. И это тоже порадовало - не любил
он людей. Дороги пришли в упадок и полносью исчезли задолго до этих зданий, поэтому он шел
через лес, ориентируясь по компасу и карте района, добытой в военных архивах. В покинутом
городе он не нашел ничего полезного, кроме той пары гранат - их забыли на полке оружейного
шкафа в одной из казарм. На газовой заправке с проржавевшими и выпустившими весь оставшийся
газ баллонами стоял забытый грузовик со спущенными шинами и севшим аккумулятором. Остальное
было или таким же уже развалившимся хламом, или было вывезено...
 Стена деревьев впереди порядела и стала пропускать яркий свет. Человек пошел быстрее.
За дерьевями были видны очертания широкой поляны и еще чего-то. Он сорвался на бег. В
последний момент, когда лес окончательно расступился, он успел затормозить, чтобы не
сорваться вниз с каменистого спуска. Но уже отсюда видны были останки Базы - большая,
выложенная бетонными плитами площадка с редкими остатками забора из колючей проволоки по
периметру. В центре площадки были три обьекта. Большой обшитый стальными листами ангар,
большая часть которых уже отсутствовала, оголяя внутренний каркас ангара и делая его
похожим на обглоданый скелет. Большой металлический люк посреди бетона, порядком засыпаный
бетонной крошкой и грязью. И серое административное здание с мертвыми окнами и полусгнившей 
будкой автоматичка у входа. Будка разумеется пустовала, а стеклянные двери, ведущие в здание
были разбиты. Сверху оно могло бы показаться странно квадратной серой горой, а ангар - заросшим
каким-нибудь дерьмом холмом. База была отлично спрятана - с одной стороны был лес, а с другой горы
с заснеженными вершинами. Никто впрочем ее уже и не искал, кроме одинокого странника, и не помнил
о ней. Он присел, открыл сумку и выудил из нее фляжку с водой. Выпил немного и заорал во все горло.
Победный клич, он все-таки пришел. Звук еще долго отдавался от бетона и скал. Затем, ни теряя больше
времени, он снял рюкзак и достал из него свернутый резиновый плащ и противогаз последней модели.
Одел все это плюс рюкзак и двинулся по направлению к зданию. Следовало бы полный костюм хим.защиты
взять, но в рюкзак он не входил. В будке автоматичка у входа на крючке висел древний противогаз,
из зелено-желтой резины похожей наверное на кожу полуразложивщегося трупа крокодила и с заржавелым
большим цилиндрическим фильтром. Странник улыбнулся ему за своим противогазом, эта мертвячья маска
казалась ему куда приветливее лиц большинства людей. И вошел в здание.
 На деле мертвые окна этажей снаружи были муляжом. Внутри никаких кабинетов не было. Двойной коридор
через пару дверей вел в подвал. Подвальное помещение освещали тусклые полторы неоновых лампочки.
Стал слышен прерывистый гул из под земли - работа квази-вечных военных генераторов электричества.
В полу были широкие железные створки люка под землю, справа, тоже вмонтированный в углубление в полу 
находился хитрый замок. Но тут он все предусмотрел. Вроде бы. С самого дна рюкзака был извлечен на
свет умирающих неоновых ламп кейс с инструментами. Заготовленные рукоятки специальной формы вошли в
пазы на замке и блокирующие цилиндры были откручены. Далее оставалась электронная часть с неизвестным
кодом - копия ключ-карты с торчащим из нее шлейфом, подключенным к суб-ноутбуку который тоже был в
том самом кейсе и нехитрая программа перебора пароля довершили дело. База была хоть и сверх-секретным,
но очень старым проектом и ее уровни защиты не могли выстоять против технологий появившихся десятками
лет позже.
 Зажужжали сервомоторы, створки люка отьехали в стороны. Открылся вид на двухполосный эскалатор,
уходящий под землю. Он встал на правую сторону и нажал кнопку на пульте приделанном к торчащей
посередине эскалатора металлической трубке. Лента эскалатора двинулась вниз. Стены шахты эскалатора
освещались все теми же неоновыми лампами. Треть сгорела, и еще треть постоянно мигала. Но ему было
бы без разницы, даже если бы ни одна из них не горела - с собой был мощный фонарик. Важно было,
чтобы генераторы электричества там, под землей работали и проработали еще достаточно чтобы успеть
осуществить задуманное. Спуск под землю и мигание ламп казалось длились вечность. В конце концов
труба эскалатора выплюнула его в подземный комплекс. Это собственно и была База, большая ее часть
под землей. Прежде чем двинуться на осмотр (много раз он смотрел схемы зданий такого типа и даже
знал примерно что где находится), он привалился к стене отдохнуть и поел какой-то безвкусной еды
из сумки. Вкус и не имел значения, нужны были питательные вещества для поддержания организма во
время работы. 
 Первым делом он пошел в пусковую шахту. Гипотетически проданная гипотетическому дьяволу, когда он
решился на это мероприятие, душа торжествовала. Ракета была на месте. Оборудование было на месте и
внешне исправно. Все как в краденной военной документации, которую он зачитывал до дыр. Самая
настоящая боевая баллистическая ракета, с боеголовкой той самой серии, которые испытавали на этой базе.
Точных сведений у него не было, но по всему выходило что это прототип следующего поколения тактического
оружия после атомного. И никаких белых полос и надписей "инертно". Странник подошел к одному из пультов
возле стены и щелкнул несколькими переключателями. Высоко загудели моторы люка пусковой шахты,
заискрились, но тем не менее сработали - люк открылся. Если все остальное так же в порядке, то ракета
будет готова к запуску.
 Вот так вот, по халатности военных тактическое оружие попало к постороннему в руки. В конце
существования проекта База была законсервирована и забыта. Смена правительства и руководства армии,
кризис, потеря документов. Так все это и осталось здесь, ни разу не утилизированное, на взводе.
И готовое послужить неплохим фейерверком тому, кому не лень было перетряхивать военные архивы,
военных стариканов, читать и анализировать множество старинных документов и переться пешком через горы
и леса. Судный день и без всякого SkyNet'а.
 Еще несколько шелчков переключателей и нажатий кнопок - механизмы поднимают ракету в стартовую
позицию. Из чуства черного юмора он даже включил положенные при запуске мигающие красные лампы по всему
комплексу. Следующим делом была проверка электрощитовой. Дверь была закрыта но немного термитного 
карандаша быстро помогло открыть замок, выпнув его расплавленные останки из двери. Все цепи были в 
порядке, как и положено на подобных базах, за этим тут следили строго и аппаратура делалась "на века".
Коммандный пункт. Плексиглассовая кабинка на стене шахты, с пультом запуска. Нет, не сюда. Сначала 
необходимо задать цель. Странник зашел в одну из многочисленных огромных комнат - здесь стояли шкафы и
стойки с допотопным компьютерным оборудованием. Тем не менее даже в те времена военные имели намного
более совершенные машины чем все остальные. Соединил суб-ноутбук с ракетным мейнфреймом через
последовательный порт вместо нерабочего терминала стоящего рядом, зателнетился, вбил по бумажке 
координаты крупнейшего города в противоположной стране, владеющей большей частью тактических вооружений
на Земле. Конец света в ручную.
 Теперь на коммандный пункт. Здесь он снял с шеи два висящих на железной цепочке ключа. Они казались
просто двумя параллепипедными брусками без формы характерной для ключей, но тут был использован другой
принцип - на одной стороне бруска лазером была выжжена некопируемая (в те далекие времена) комбинация
точек, анализируемая считывающим устройством в пульте. Эти ключи он снял с тел двух военных старперов,
последних хранителей тайны Базы, из них же он выбил код запуска, обещая сохранить жизнь. Зря они ему 
поверили - мало того что они теперь были трупами, так еще и предателями всего человечества... Он обтер
ключи от пыли и вставил в замки на пульте, повернул. На терминале рядом зажглась одна степень
готовности. Затем достал из кармана бумажку с длинным кодом и с двух раз вбил его на mini-QWERTY
клавиатуре того же пульта. Готовность номер два. Включил мониторы пусковой шакты, странно, но даже
уцелела одна камера снаружи - со стороны обглоданного ангара, можно полюбоваться на то, как фаллическая ракета
изнасилует небо. Откинул крышку прикрывающую красную кнопку, последний барьер...
 Развалился в стуле, положив ноги на пульт. А что, нужно было встать, сделать официальное лицо
и прочитать эпитафию человечеству? Небрежно стукнул по кнопке указательным пальцем. Ignition!
Пламя всех оттенков горения вырвалось из-под ракеты, клубы ядовитого дыма и испаряющейся бетонной 
крошки заполнили пусковую шахту. Ракета рванулась ввысь. Коммандный пункт трясло, свет замигал.
Теперь он смотрел на тот самый монитор. Из люка вырвалась ракета и за считанные секунды скрылась за 
облаками, оставляя за собой реактивный шлейф, из шахты валил в невообразимых количествах дым, все
тряслось. Меньше чем за пол-часа она достигнет крупнейшего города одной из сверхдержав обладающих 
ядерным и прочим тактическим оружием. Миллионы людей превратятся в пепел и разложатся на изначальные
составляющие их вещества. Ответный ядерный удар пройдет наполовину автоматически, по всем. За 20 минут
ракеты прилетят в любую точку мира. Остальные так же запустят свои ракеты. И никакие коммуникации
не успеют помешать ядерным системам мгновенного реагирования, стоящим на взводе и ждущих своего часа уже
многие десятки лет. 90% человечества, если не все вообще - обречено. Сейчас по радио уже орут
сумасшедшие голоса военных на всех частотах, через минуты к ним прибавятся ужасные шумы и смертеподобная
тишина. Но ему было уже без разницы. Mission complete. Он отчего-то вспомнил всех своих мертвых (еще до
этого ракетного инцидента) друзей, лег прямо на бетонный пол и уснул в плаще с противогазом. Ему было
без разницы, наступит ли утро.

 P.S. Утро все-таки наступило. Он оказался одним из 0,3% выживших из всего человечества. Вернувшись 
обратно через лес и горы, он плевал и мочился на пепел уничтоженной им цивилизации - она была
недостойна существования. Затем он двинулся к ближайшей военной части - посмотреть, не уцелело ли что
из тяжелого вооружения - ведь оставались еще 0,3%, которых нужно добить...